　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
　　《重生千金：拐个男神当老公》作者：苏浅默
　　云起VIP2018-01-01完结
　　简介
　　前世，同父异母的姐姐心怀鬼胎，继母包藏祸心，怂恿着父亲让唐梓桐成为弃子，被折腾得凄凄惨惨。
　　重生归来，唐梓桐洗心革面，拆穿姐姐计谋，撕破继母假面，挽回父亲心意，一切都开始走上正轨。
　　可，这个一点点渗透入自己生活中的男神该怎么撇清？
　　男神：当初是你自己主动上了我的床。
　　唐梓桐：……
　　男神：我看有必要重现当时的场景。
　　唐梓桐：别，别，青天白日……
　　男神：放心，日久生情，我会负责的。
　　男神，你的脑洞，我服！
　　作品标签： 虐恋、重生、豪门


第1章 计划之外的女人（1）
　　“砰”，总统套房的主卧大门被打开，穿着一身黑色西装的盛致轩将外套一脱，扔给了一脸恭敬跟在身后的吴清。
　　吴清接过外套，小心翼翼问道：“轩少，李小姐似乎睡着了，要不我帮您喊醒？”
　　“滚出去！”盛致轩没有给吴清脸色，整个人极为不耐烦。
　　“是，是。”吴清拿着外套退离主卧，小心地关上了房门。
　　盛致轩烦躁地扯了扯领带，踢掉皮鞋踏上地毯，看向床铺。
　　黑色的西装外套勾勒出曼妙的身材，只是一个背影就让人想入非非，见状的盛致轩整个人更加暴躁：“送女人给我？别以为我不敢次次拒绝！这次居然还给我弄制服诱惑！”冷哼一声，盛致轩从背后拽着唐梓桐的长发，就要将她从床上拽下来。
　　唐梓桐费尽心思赶走了送上门的李娉婷，来到盛致轩包下的总统套房，想等盛致轩回来和他谈合作，谁知一不小心睡着了。被盛致轩这么一拽吃痛从睡梦中醒来，唐梓桐皱着眉头想躲开，谁知盛致轩抓得狠，几乎要将她的长发扯下来也没能躲开。
　　“松手！”唐梓桐惊呼道，“痛，痛，痛！”眼泪都要流出来了。
　　“女人，从我的床上滚下来！”盛致轩的语气愠怒，声音恶狠。
　　面对盛致轩磅礴的怒意，唐梓桐揉了揉惺忪的睡眼，双颊露出不自然的红晕：“盛……盛致轩……”说完这个名字，猛然间意识到了此行的目的，手下意识拽住了他的胳膊，生怕他跑了，声音激动地再度喊他的名字，“盛致轩！”
　　盛致轩皱了皱眉，丝毫不给情面地挣脱了唐梓桐：“给我滚下来！”心理腹诽着这次找的是什么货色，怎么看上去饥|渴|至极。
　　唐梓桐真想和盛致轩离开这个暧昧的主卧好好谈一谈，可不知为何她在这里睡了会儿全身瘫软无力，浑身上下有一股陌生的冲动。
　　看着气质卓绝，长相不凡的盛致轩，唐梓桐竟然忍不住想要抱住他，靠近他的怀里，不该是这样的！
　　盛致轩看着这个被自己拽着头发的女人一点点蹭向自己，她的面色坨红，眼神迷离泛着水雾，红唇水润，没有一处不透着诱人。
　　盛致轩顿时感受到了卧室内不寻常的气息，忍不住怒骂：“Shit！”
　　看着床头的香薰灯，他直接踹了一脚，灯光灭掉，灯盏破碎，暧昧的香味没有减少反而变得更浓郁，深入房间的每一个角落挥散不去。
　　盛致轩面色阴戾，大概知道是谁动手脚到这个程度，推了推怀中的女人，盛致轩的眼中一片猩红，下了决定：“好，你们想让我沉醉温柔乡，那我定‘不负众望’！”
　　盛致轩说着，将唐梓桐往床上一扔，不顾她的呜呜咽咽，也没兴趣知道她到底想说什么，瞪着唐梓桐眸色冰寒：“是你自己送上门的！”说罢，开始撕扯唐梓桐的衣物。
　　“刺啦”的裂帛之声唤起了唐梓桐所剩不多的清明，她拉着自己身上的雪纺衬衫，像是维持住了最后的尊严：“不！盛致轩，你住手！”


第2章 计划之外的女人（2）
　　“住手？”盛致轩冷哼一声，狠狠一拽她的衬衫，扣子一粒粒崩落，骨碌碌地滚远，白皙诱人的凝脂肌肤裸露出来。
　　盛致轩眯了眯眼，即使美色在前依旧不动声色，讽刺说：“装什么清高，送上门的货色！”
　　越发清晰的裂帛之声响起，不多久盛致轩就在唐梓桐的一番挣扎间将她的衣服全部扒了下来。
　　“盛致轩，我是来和你……谈生意的……”盛致轩已经倾身而下，引得唐梓桐浑身颤栗，好不容易才说全了一句话。
　　“干|完你，你才有和我谈生意的资格。”天之骄子的盛致轩一边说着粗俗鄙陋的话，一边动手解自己的衣衫。
　　躺在床上，内心一片朦胧的唐梓桐看着盛致轩英俊的面容，因为阴狠的表情，浑身上下都带着一种嚣张跋扈的气息，他的身材精壮，有着明显的腹肌和迷人的人鱼线，配合着空气中越发浓郁的香精味道，唐梓桐渐渐迷失了自己……
　　一室奢靡，只有男子沉重的呼吸声和女子时高时低的呻|吟传来，经久不息，一直持续到深夜。
　　盛致轩终于发泄完，躺在床上看着已经晕厥过去的唐梓桐，她的脸颊还泛着不自然的红晕，眼角有一滴尚未干涸的泪珠挂在长长的睫毛上，显得楚楚动人。
　　盛致轩有些不可置信，一向不近女色的自己竟然真的和女人产生了关系，而且这个感觉还不错……
　　翌日清晨，唐梓桐醒来时只觉得浑身瘫软无力，腰酸背痛的她揉了揉自己的腰，睡眼惺忪睁开眼，赫然发现一个男人躺在自己的旁边。
　　他的面部线条如雕刻出来的鲜明立体，精致的五官透着摄人心魄的魅力，像是被最鬼斧神工的能工巧匠制作出来，无处不显示着完美。
　　昨晚迷迷糊糊间没有仔细看盛致轩的长相，现在清醒过来的唐梓桐看着如此英俊样貌的他惊得语无伦次，想到昨晚零碎的片段，忍不住尖叫：“盛致轩！”
　　气急败坏的声音让盛致轩醒了过来，他慵懒地侧躺在床上，一双星眸缓缓睁开，深邃的双瞳像是会说话，幽冷神秘，仿佛包揽了整片星空。
　　看到这样的盛致轩，唐梓桐眼睛几乎移不开，早就听说过盛致轩的眼睛会放电，现在亲身体会到，她的心跳都变快了。
　　“看够了？”盛致轩冷冷地问道，语气中带着不屑。
　　唐梓桐被盛致轩盛气凌人的眼神刺激到，猛然清醒过来。她昨晚一个不察着了道被盛致轩吃干抹净，现在竟然还要受他这副嘴脸！
　　合作的想法太天真了，至少盛致轩不是合适的人选。
　　唐梓桐不做停留，不顾身上的不适，一气呵成的起床，却发现自己的衬衫已经被盛致轩撕烂了。她浑不在意，穿好裤子随手穿上盛致轩的衬衫，套上外套，将便签本、钱包等物品塞进包里，整个动作行云流水，没有丝毫停滞。
　　做完这一切，唐梓桐才拎着包转过身来面对盛致轩。


第3章 计划之外的女人（3）
　　盛致轩还是和之前一样慵懒地躺在床上，他身上没有穿衣服，一条被子只堪堪遮住了下半身，露出精壮的上身和上面几个暧昧的草莓印。
　　唐梓桐愤恨难消，找盛致轩谈生意，生意还没谈，就把自己陪了进去。她不再看盛致轩，将自己钱包中仅存的三张百元大钞扔在了床上，强充阔气：“你的劳务费。”
　　唐梓桐说完，穿上高跟鞋趾高气昂地离开主卧，但从背影看有些狼狈，像是生怕被盛致轩喊住，行走的姿势也因为昨晚而有些怪异。
　　盛致轩是什么人，他只要想找到她，那么掘地三尺也会找到，还怕对方跑了？若是没有兴趣，走就走了，他可没这份闲情逸致和对方掰扯。
　　今天情况似乎不同，不知道是不是对方的不在意让盛致轩对刚才离开的女人产生了一点兴趣，他看着床上的三张票子和被单上的红梅印，表情越发冷然幽深，朝着门外吼道：“吴清！”
　　吴清战战兢兢地出现在卧室门口，低头躬身：“轩少，有何吩咐。”
　　“那女人的名字。”
　　吴清一愣，轩少对女人不感兴趣，他的字典里从来没有“女人的名字”这个说法，自然没料想到轩少问的第一个问题竟然是对方的名字。
　　“原……原本定好的是娱乐圈新星李娉婷小姐，我刚刚一看，似乎不是她。”
　　“似乎？”盛致轩的声音陡然高了一分，随手将枕头朝着吴清的头上砸去，吴清不敢躲避，被砸了个正着，硬着头皮面对轩少的怒气，听他道，“随随便便的女人，也敢上我的床！”
　　“抱歉轩少，是我的错，是我的失职，我这就去查！”吴清连连鞠躬道歉，颤抖着身子离开卧室。
　　盛致轩回想到昨晚两人的缠绵，意外那个极为配合的女人竟然不是计划中的人，难道还有别人设计自己？盛致轩对那个不知姓名的女人更感兴趣了。
　　不多久，吴清回到了总统套房，整个人忐忑不安：“轩少，那个女的叫唐梓桐，根据监控来看，是有预谋而来。”
　　“把监控调出来。”盛致轩的声音冰冷，带着狠意，不管自己是否感兴趣，任何想要算计他的人，他都要十倍乃至百倍还之。
　　“是。”
　　很快调出监控，盛致轩看着监控里唐梓桐有目的地守在酒店门口支使走李娉婷，又在顶层定了房间，最后鬼鬼祟祟地跟进总统套房，神色严肃冷然：“行程泄露了。”
　　“轩少，是属下失职。”吴清一想到因为自己的没有确认和疏忽大意，让轩少和突然冒出来的唐小姐产生了关系，心惊胆战，这可是轩少的初|夜，怎么可以这么随便？
　　盛致轩右手下意识地敲着桌子，对唐梓桐出现前所未有的好奇。
　　吴清斗胆偷偷看了眼轩少，他铁青着一张脸，面色冰寒，忙不迭低下头，生怕触了盛致轩的逆鳞。
　　“把她给我抓过来。”不管唐梓桐是谁派来的，他都要知道清楚。
　　“是。”吴清不敢怠慢，离开总统套房带人前去抓唐梓桐。


第4章 计划之外的女人（4）
　　离开酒店的唐梓桐只觉得做了一场噩梦，原先她只想靠着和盛致轩合作达成自己的目的，没想到她什么合作都没谈就把自己搭了进去，身上的不适无时无刻提醒着她的愚蠢。
　　经过商店的玻璃橱窗，唐梓桐看着倒映出的自己——稚气未脱，年轻朝气。
　　她伸出手，倒映中的自己也一样伸出了手，最后两只手几乎贴在了一起，只隔着一层透明的玻璃。
　　她唐梓桐回到了十九岁，在一切没有变得更坏之前。
　　用整整一个星期，唐梓桐接受了自己重生的事实，便着手开始计划改变，至少自己不能再像从前一样进入万劫不复之地。
　　前男友于靖的欺骗和变心，父亲唐晖的厌恶和不信任，自己被继母吕冉宁和其女儿唐凝设计的身败名裂，最后身份不被唐家承认。而她被唐凝和她安插在自己身边的一步步引诱着赶走了自己最好的朋友，伤害了一心一意帮她的邻家哥哥，最后落得连一个可以说话的朋友都没有，实在可悲。
　　这一切的源头，就是吕冉宁和她的一双儿女。
　　既然重生而来，那么痛苦的记忆还在眼前，她下定决心复仇和改变这一世的命运！
　　左思右想，唐梓桐决定采取最简单粗暴也是最快捷的方法：找盛致轩，那个在这时候已经初露头角，被所有圈内人士尊称一声“轩少”，将来更是会达到让几乎所有人都无法企及的高度的男人。
　　可是唐梓桐没有预料到一点，她凭什么认为自己有几年属于未来的记忆，就能够和盛致轩谈合作？
　　唐梓桐收回手，也收回思绪，一脸落败地打车回到长源别墅区，司机看着唐梓桐年纪轻轻，即使什么话都不说，依旧满脸不怀好意的猜测。
　　唐梓桐原本内心就有一腔无名火，停车时看到司机的样子，甩了几张手上仅有的零钱在他的方向盘上：“看什么看！”说罢趾转身走向门口。
　　长源别墅区住的都是富豪，她这身职业的装束，浑身上下不是名牌，普通得完全像是来这里打工的，更给人一种错觉，她是被包|养的。前一世的她或许只会忍气吞声，委曲求全，可重生而来的她凭什么要受到司机那样鄙夷揣测的目光？
　　现在，她正在蜕变！她是住在这里的一员，不管是原先欠了她的，还是从她身边夺走的，她都要将这一切抢回来！
　　唐梓桐打起精神，走向长源别墅区的家。
　　长源别墅区是富豪区，前几排是统一的现代风格别墅，后几排每栋别墅都有特色的设计风格。
　　唐梓桐走到后面几排别墅，在一幢欧式风格的别墅门口停下了脚步。
　　别墅由深浅不一的蓝色和白色配合、组合而成，线形流动变化多端，色彩华丽唯美，大理石铺成道路，越发显得高贵。
　　最让人注目的是其科林斯柱式，科林斯柱式的柱头是由忍东草的叶片组成，宛如花篮，是爱奥尼克式柱式的变体。这装饰作用的科林斯柱式配合着地中海风格的别墅，显得极为醒目，在一众特色的别墅中，依旧显眼异常风格豪华富丽，充满动感效果。
　　不同于大部分中式或现代风格的别墅，这幢别墅是当年父亲和母亲一起买的，能够在这样的别墅区建造这样个性的别墅，可以说明别墅主人的自信和实力非同一般。
　　只可惜父亲还住在这里，母亲早就已经离开，成全了父亲和吕冉宁，净身出户。


第5章 冰冻三尺非一日之寒（1）
　　上辈子唐梓桐用尽了一切办法，都没有找到母亲的蛛丝马迹，成了她的遗憾，这一世，她一定会努力找到母亲！唐梓桐握拳狠下决心。
　　唐梓桐看着面前的“家”，门口的“唐府”二字尤为刺眼，却不得不上前敲门。
　　很快华嫂前来开门，华嫂很早就在唐府工作，这一呆就是二十多年，华嫂现在还没有唐梓桐印象中的苍老，不过也将近五十岁了。华嫂面目慈祥和善，想到当时自己众叛亲离，被所有人唾弃，华嫂对自己依旧极为关心，而她根本没有给过华嫂好脸色，心中不由一紧。
　　华嫂看到唐梓桐顿时松了一口气：“二小姐你可是回来啦！你昨天一晚上没回来，我可是担心死你了。”
　　唐梓桐对华嫂微微露出了歉意的笑容：“华嫂，我昨晚去朋友家打电玩，玩的太晚，想着父亲睡了，就没打扰。”
　　“原来是这样，快进来，快进来。”
　　唐梓桐来到客厅，继母吕冉宁和姐姐唐凝坐在客厅的沙发上，喝着早茶谈笑。
　　吕冉宁保养得宜的脸配合着精致的妆容，只觉得皮肤细腻，像是三十出头的女人，不像有个19岁的女儿。她很漂亮，一双桃花眼更添妩媚，经常运动让她身材保持得完美，即使有了两个孩子依旧风韵犹存。
　　——怪不得父亲会早早地出轨。
　　说来也可笑，她母亲宋盈是唐晖明媒正娶的妻子，继母所生的唐凝却比自己大六个月，可想而知父亲在母亲尚未怀孕前就已经出轨。这让唐梓桐每次看到唐凝就气不打一处来，而且吕冉宁生了个儿子，不知道用了多少手段，说服父亲挤进了唐家大门。
　　不过吕冉宁的这个儿子唐栋梁不知道长得像谁，平平无奇，和英俊的父亲、漂亮的吕冉宁都不一样。不知道是不是这方面的打趣多了，吕冉宁好不容易劝说了父亲在唐栋梁升小学时送去了英国的私立小学，现在已经去了快三年。
　　正在谈笑的吕冉宁和唐凝两人看到唐梓桐回来，霎时变了脸色，没有了刚才的欢欣。
　　不过吕冉宁一向秉持着做和蔼又关心唐梓桐的继母，细声细语道：“梓桐啊，怎么一晚上不回来都不告诉我们？”
　　以前的唐梓桐被吕冉宁和唐凝教导得有些怯懦，她努力装作后怕的样子，将原先告诉华嫂的理由又说了一遍。
　　吕冉宁听了眼神闪了闪：“梓桐啊，像你们这种年纪，可以玩，但不能放在明面上。”
　　吕冉宁的意思是只要不让父亲知道，想怎么玩，就怎么玩咯？果然是继母才会有的想法，最好她越来越糟，彻底在这个家没有存在感才好。
　　“我知道了。”唐梓桐假装乖巧地点了点头，“我先上楼洗个澡。”
　　“和你父亲去说一声，他在书房。”
　　“好的。”唐梓桐应得快速，看到唐凝得意的表情，不动声色地上楼，径直回了自己的卧室。
　　父亲最不喜欢在书房处理事情时被人打扰，前世她就好几次闯了书房被责问，而现在，她要努力让自己的形象在父亲心中变好，父亲才是她在这个家里唯一的亲人，绝对不能像前世一样把这群各怀鬼胎的人当做是关心自己的人。


第6章 冰冻三尺非一日之寒（2）
　　唐梓桐的卧室里陈设不少，但大多数都是陈旧的家具，是二次装修时淘汰下来的。东西太多，堆积得反而像是杂物间，看着就让人觉得压抑。
　　看着这一屋子的东西，唐梓桐眼不见为净，躺在床上想着接下来的打算。
　　盛致轩这条路走不通，那么她只好先自强独立。
　　唐梓桐努力想着之前有什么商机，炒房她没有这么多资金，股市她关注不多，现在才2012年，2015年的那几个月牛市还有几年才到来，一时之间还真不知道怎么赚钱，从小打小闹开始的话，还不知道猴年马月能够发大财。
　　正想着，“好友”米梦雪打来了电话。
　　之前她一直以为米梦雪和唐凝不和，把米梦雪当做是自己的好朋友，却没想到米梦雪是得到唐凝的授意，一步步地引导着自己堕落，让她最终成为唐家的弃子。
　　唐梓桐的眼睛转了转，接起电话，还没说话，就听到电话里米梦雪激动的声音：“梓桐，昨晚上去哪了，害我担心死了。”
　　言语中似乎极为担心，唐梓桐却是表情一变，这刚回家，完全没和米梦雪说自己夜不归宿这一茬，她是怎么知道的？当时的自己怎么就这么容易上当？
　　“梦雪，你怎么知道我昨晚没回家？”
　　电话那头有明显的停顿，米梦雪像是怕唐梓桐起疑般强调：“梓桐，你昨晚一晚上没找我聊天，也没看到你有什么朋友圈动态，我猜你肯定不在家。”或许是怕唐梓桐继续纠结这个问题，她连忙转移了话题，“那梓桐你昨晚上到底去哪了？”
　　神神秘秘的提问语气，若是以前的唐梓桐，肯定迫不及待想要告诉米梦雪。
　　唐梓桐的表情泛着冷意，今时不同往日，她绝对不会二次上米梦雪的当了，不过她说话的语气不变，努力装作亲切：“我昨天去陆蔓家玩了，后来太晚就没回来。”
　　“哦……”米梦雪一向和陆蔓不和，一听到陆蔓这个名字便没了兴趣，“梓桐，下午出来玩吗，我们去星光逛逛？”
　　“好啊。”唐梓桐眼睛冒着精光，她倒是要看看米梦雪葫芦里卖的什么药，正好她现在无聊，打发打发时间也不错。
　　“那就这么定了，下午2点，不见不散。”
　　“嗯。”挂断电话，唐梓桐舒舒服服泡了个热水澡，洗去一身的疲乏，换了身衣服，看着盛致轩的衬衫，考虑了下还是偷偷藏在了衣柜里。
　　唐梓桐再度打量了一遍自己屋内的陈设，想着自己早已捉襟见肘，能不能生点钱先用用，猛然想起自己房间壁挂灯上有一块不小的玉作为装饰。
　　唐梓桐垫了个椅子小心翼翼地取下了白玉，用手帕包着装进包里下楼，没再看到唐凝母女俩。她乐得不和他们打招呼，想必吕冉宁也希望自己整天在外，好多给唐凝献殷勤的机会。
　　正准备离开沈宅，华嫂走了过来：“二小姐，老爷在茶厅喝茶呢，你要不去打一声招呼？”
　　“好。”
　　华嫂看到唐梓桐竟然听她的话，有些吃惊，更多的是激动，激动于二小姐终于能听她的劝了，二小姐就应该多和老爷亲近亲近，怎么能让吕夫人占了便宜？


第7章 冰冻三尺非一日之寒（3）
　　唐梓桐去了茶厅，她的父亲大人唐晖坐着悠闲的喝茶，看着液晶电视里播放的新闻。
　　“爸。”
　　唐晖一愣，没料到唐梓桐会出现在这里，突兀又尴尬，好一会儿才反应过来，冷声质问：“怎么，终于知道回来了？”
　　“我就是在陆蔓家呆晚了，又不想大晚上打扰你们，所以没打电话。”唐梓桐说着，掏出了手机，“不信你问她。”
　　“不必了。”唐晖的表情不似往日的平静，以前他只要一提到这样的事情，这个女儿就一脸不耐烦，根本不会解释。这样正儿八经的解释，还是头一遭听到，整个人都疑神疑鬼地想着唐梓桐搞什么鬼，不以为然地反驳，“陆蔓是你的朋友，还不是你说什么就是什么？”
　　原来是不相信她，冰冻三尺非一日之寒，想改变父亲对她的态度，还有很长的路要走。
　　“我出去了。”此时再和父亲说什么，都是多说无益，唐梓桐转身离开。
　　“站住！”唐晖声音冷然，带着微薄的怒意。
　　唐梓桐迈出的那一步脚刚刚抬起，还没来得及放下，就被唐晖的声音吓得一僵，后知后觉地往后退了一步，沉着脸转过身来。
　　唐晖看到这样子的唐梓桐，越发气不打一处来：“你看看你浑身上下的样子，哪里有大家闺秀的风范，以后多和你姐唐凝学学，看看她的行事做派。”
　　和唐凝学？
　　唐梓桐冷着一张脸，就要发怒，可想要挽回和父亲的关系就必须改变在父亲心中嚣张跋扈的印象。
　　唐梓桐握拳克制情绪，点了点头，违背着内心道：“我知道了。”
　　唐梓桐观察父亲的表情，发现他的脸色稍微缓和了一点，想着不枉费自己说的这句违心话。
　　拎上包离开唐宅，唐梓桐掏出手机和近日出去旅游的陆蔓闲聊，刚走出别墅没多久，一个不察，唐梓桐正经过一辆林肯加长商务车时，车门猛然打开，她立即就要被拽进去。
　　“你们要干什么！”唐梓桐连忙挣扎，谁知抓着自己的两个人力道十分大，她几乎在瞬间就被按入车内，商务车门被轰然关上。
　　她被绑架了？就在唐梓桐惊诧不已之时，一个声音从背后传来。
　　“唐小姐。”
　　陌生低沉的声音，唐梓桐一愣，下意识看向说话的人，他穿着古板的中山装，整个人干练而严肃。
　　“你好唐小姐，我是轩少的助理吴清，很抱歉用这样的方式将你请上车，轩少要见你，我只能奉命行事。”
　　轩少？
　　唐梓桐很快明白过来，她一边佩服盛致轩手下的工作效率，一边想着两人已经没有了瓜葛，他找自己干什么？
　　“麻烦松手，我不会反抗。”
　　唐梓桐身旁的两个保镖紧紧抓着她的手臂，生怕她有过激反应，然而车门已经上锁，她难道还能撬开车窗逃离？
　　“吴海，吴江，松手！”吴清对两人命令。
　　唐梓桐虽然穿了外套，但吴海和吴江两个人力道不小，捏的她手腕都有些疼，得到暂时自由的唐梓桐连忙捏了捏自己酸疼的手，心中怎么也想不出个所以然，盛致轩找自己干什么。


第8章 附加条件即时生效（1）
　　半小时后，林肯停在盛致轩下榻的申城唯一一家六星级酒店“翰意”。
　　在吴清的带领下，唐梓桐再度来到顶层总统套房，还是之前的房间，但她的心态早已有了差别。
　　本来是抱着和盛致轩合作的目的相见，主动偷偷溜进总统套房，现在她是被强硬抓来的，完全处于被动。
　　不管怎么说，两次都不算光彩。
　　唐梓桐走到客厅，盛致轩豪放不羁地靠在沙发上，两手狂放地摊放在沙发椅背上，双***、叉叠放在旁边的矮凳上，阴冷地盯着唐梓桐，让她的头皮隐隐发麻。
　　盛致轩明明是坐着的，却分明有一种居高临下的架势，他冷着一张脸，对唐梓桐的出现无动于衷，正对着唐梓桐的玻璃窗户大开，狂风呼啦啦地吹过来。
　　唐梓桐的长发被风吹的凌乱，她没有去管，迈着不慌不忙的步伐走到盛致轩跟前，没有紧张不安，也没有曲意逢迎，就镇定地站在盛致轩跟前，宛如等待裁决。
　　盛致轩微眯着眼，意外自己没有震慑到唐梓桐，但想到对方有胆量设计上自己的床，这点胆色自然有，表情越发冰寒。
　　两人就这样一站一坐对峙，盛致轩坐的舒服，可唐梓桐昨晚被盛致轩折腾了好几个小时，现在站着腰疼，只好率先说话：“盛先生，昨晚的事情已经揭过去了，不知道你把我绑架过来，到底要做什么？”
　　盛致轩的眼睛缓缓睁大，他的眼睛漆黑如墨，像是深邃的星空，遥远而让人捉摸不透，他的双瞳神采却没有那么美好，一片冰寒拒人千里之外。
　　只见盛致轩修长的手指捻起茶几上的三张百元大钞，轻飘飘地撒在地上：“昨晚过去了？就凭这几张纸？”
　　“这……”唐梓桐咬了咬牙，这些钱对盛致轩而言太侮辱，可她本以为两人再不会有瓜葛，自己又在气头上，冲动做出了这番行为，怎么都没想到盛致轩会把自己抓过来。
　　失策，实在是失策，否则她绝对不会逞一时之能，说这些钱是劳务费。
　　看着唐梓桐眼神晦涩莫测，不知道在思考着什么，盛致轩表情愠怒，眼睛像是蒙了一层冰霜，声音阴狠：“说！到底是谁派你来的！”
　　唐梓桐一愣，猛然意识到自己被误会了，接下来自己的一举一动稍有不慎就可能扩大盛致轩的怀疑，立即站的坚定，目光平静无波澜：“盛先生，我昨天已经和你说过了，我是来和你谈生意的。”
　　“谈、生、意？”盛致轩咬牙切齿道，阴鸷的双眼直勾勾地盯着唐梓桐，冷风徐徐出来，裹挟着让人不寒而栗的冰寒之气，仿佛只要她的眼神中带半丝的踌躇，她就会被盛致轩没有犹豫地扔出窗户。
　　“是的。”唐梓桐顿了顿，看向一直站在一旁的吴清，仿佛有什么话要说，却又顾忌吴清在场。
　　“说！”在盛致轩心中，吴清是自己最信任的人之一，不管说任何话，做任何事，都不需要忌讳吴清。
　　唐梓桐无奈，只好硬着头皮道：“盛先生，昨晚我说过要和你谈生意，后来……我也不知道怎么，浑身上下都使不出力。现在想来，根本就不像是我自己，所以才导致了……昨晚的意外，希望没有唐突你。”
　　“唐突？”盛致轩冷冷一笑，“我盛致轩阅人无数，玩过的女人海了去了，像你这种样子的，我见多了！”


第9章 附加条件即时生效（2）
　　唐梓桐想要和盛致轩谈合作来源于对未来的认知，对盛致轩的了解大多通过传记，传记里没有写盛致轩的感情史，唐梓桐还真不了解。如果盛致轩真的阅人无数，唐梓桐……
　　盛致轩看自己的话得到了想要的效果，正满意间，就听到了唐梓桐的话语。
　　“盛先生，昨晚的事情我们就揭过去了，既然你诚心‘邀请’我过来，那我就和你谈谈生意，如果你有兴趣我们就成交，如果你没兴趣，那么也无伤大雅。”唐梓桐说完，率性地坐在了盛致轩旁边的沙发上，言行举止看上去不拘小节，倒也没有落了下乘。
　　“怎么合作。”盛致轩没有把唐梓桐的话放在心上，完全是带着听戏的心情。
　　“据我所知，盛世集团的企业法人是你爷爷盛正荣，而你父亲在某种程度上说只是一个高级经理人。你同父异母的哥哥盛擎宇、继母孙颖和盛正荣的关系不错，将来唐氏集团80%的可能会属于盛擎宇，我和你合作，就是要将你的这20%扩大为100%，助你执掌盛世！”
　　“呵。”盛致轩越发懒散地靠在沙发上，整个人提不起一丝兴趣。
　　唐梓桐没有气馁，正襟危坐：“盛先生，或许你觉得能掌握你的行程不难，而我也是巧合进入了这间总统套房见到你。”唐梓桐才说了前半句话，就让盛致轩稍稍眼睛抬了抬，露出好奇，毕竟他昨晚刚刚从S海回到申城，消息绝对保密。
　　唐梓桐注意到盛致轩的变化，内心受到了极大的鼓励。
　　“不可否认我有我的渠道来源，这也算是我坐在你面前的底牌之一。据我所知，盛正荣66岁大寿即将到来，这位盛老爷子酷爱古玩书画与和田玉，若是你送上其中一项，相信会博得盛老爷子的欢欣，而我正好对这方面有所了解。”
　　“是吗？”盛致轩的语气依旧淡淡的，听上去并没有被唐梓桐说动，毕竟他没看到唐梓桐的能力，更不可能信任她的身份。
　　唐梓桐眼神闪烁，左手在盛致轩看不到的地方偷偷握拳。自己真的太冲动了，她是想要和盛致轩谈合作，可她现在所拥有的东西不过是对盛世、对盛致轩接下来几年的了解，此时此刻根本不可能成为筹码，说出来不被当成疯子才怪。
　　思及至此，唐梓桐努力让自己看上去平静：“是的。”说话间，唐梓桐装模作样地扫了眼盛致轩脖子中的玉观音，想到那本传记中的内容，声音徐徐，“如果我没看错，你挂着的玉观音，从质地和色泽等多方面可以推测出是由新疆和田白玉籽料做成，是一等一的上品。”
　　盛致轩的这个玉观音是母亲临终前给他的，他一直存放着没有示人，也是最近离开家族开始自己生活才戴出来，唐梓桐一下子就说中了，让盛致轩的兴趣增加了一分：“你说的没错，不过，我为什么要聘用一个来路不明的人？”
　　“若我是真心想要帮你，那不管我有多少实力，都是你的助力；若我是带目的接近你，那你把我留在身边派人看着我，那我至少会收敛很多，减少不确定性，而且别人也会减少给你身边安排人的量。无论如何权衡，我们合作是最好的选择。”唐梓桐信誓旦旦道。


第10章 附加条件即时生效（3）
　　盛致轩嗤笑，眼眸微微向上抬，扫过吴清：“吴清，你说，要不要聘用这个女人。”
　　“轩少，我觉得还是远离这种包藏祸心的人比较好。”吴清低头虔诚地说。
　　唐梓桐陡然间笑出了声来：“包藏祸心？吴清先生可真是会说笑话，在这世界上，盛擎宇才是盛先生最大的敌人吧，而我，不过是看好你的未来，想要和你合作。”
　　不管眼前这个巧言令色的女人到底是谁送来的，盛致轩都决定接收了，如果能调|教成自己人，那么再好不过，如果不能，那他会让对方后悔来到这个世间！
　　现在令盛致轩最感兴趣的，是唐梓桐所说的合作：“唐小姐，合作是双赢的，你想要达到什么样的目的。”
　　唐梓桐神色一喜，听盛致轩的语气是要和自己合作了：“盛先生有所不知，我唐家小门小户入不了盛家的眼，但每个家庭都是一样的，不择手段争权夺利。而我想要的不过是通过盛先生的帮助，让我得到父亲的信赖，让我能够得到我应得的那份财产，当然，财产数额多多益善。”
　　盛致轩点点头：“你的要求不算过分。”
　　唐梓桐期待地看向盛致轩，以为他就要答应和自己的合作，谁知盛致轩朝吴清勾了勾手指头，吴清连忙走到盛致轩跟前，低头听着他吩咐。
　　唐梓桐就看着吴清时不时点头颔首，还没明白两人说了什么，盛致轩就信步走进了书房，留下唐梓桐傻傻地看向吴清。
　　吴清站在一旁对着唐梓桐道：“唐小姐，麻烦你在这里先坐一下，我起草一份书面合作合同。”
　　“哎……”唐梓桐刚想说根本就不需要什么合同，口头达成协议就可以了，谁知吴清已经快步走进了书房。
　　唐梓桐只好百无聊赖地坐在沙发上掏出手机玩，不得不说这几年前的手机就是破，还在E时代，对已经用惯了4G的人而言，刷网页只能算是勉强，而且都没有打发时间的利器：开心消消乐。
　　微信出现不到一年，和后世大部分人都抛弃企鹅转投微信比，现在用微信的人屈指可数，好在陆蔓用的是微信。唐梓桐给陆蔓发了一条微信没得到她回答，想来她应该是玩疯了，百无聊赖去刷实时新闻，还没看几条，倏地窜出了米梦雪的信息，终于有了一丝兴趣打开。
　　米梦雪：梓桐，这个酒吧“Bar”看着环境非常好，等晚上我们去逛逛吧！
　　米梦雪说完这句，还贴了一张酒吧的照片，灯火摇曳，流光溢彩的光线下，一杯美酒让人心驰神往，不得不说这张照片的确拍的让人心动。唐梓桐的眼神却扫过照片，盯着酒吧名陷入沉思。
　　Bar，唐梓桐对这个酒吧不陌生，当时这个地方就是她被设计陷入万劫不复之地的开始，由于时隔太久，唐梓桐已经不记得具体时间，没想到就是今天。
　　今天，她会和盛致轩谈妥合作，更要从曾经自己堕落的地方彻底纠正自己的道路，让那个男人为此付出代价！尤其是幕后的人！


第11章 附加条件即时生效（4）
　　唐梓桐终于露出了笑容，很快给米梦雪回复。
　　唐梓桐：好啊，不过我们还是多带几个人，就我们两个人去有点危险吧？
　　米梦雪：放心吧梓桐，这是个清吧，不会有问题的。
　　唐梓桐等了两秒，才给米梦雪回了一个勉强的“好吧”，米梦雪没有回复，显然觉得敲定了这件事，不需要在自己身上多花一丝一毫的精力。此时的米梦雪或许已经在为晚上做准备，当然，还要加上一个人，唐凝。
　　当吴清拿着两个文件夹走出来时，就看到唐梓桐沉着一张黑脸，满目冷漠，和刚才的样子判若两人。
　　唐梓桐是轩少的第一个女人，吴清可不敢仔细盯着她看，将文件夹递给她解释道：“唐小姐，这是合同，一式两份，一份由轩少留存，一份你自己收着。”
　　唐梓桐打开合同浏览，合同内容基本上就是一个不平等条约。她不仅没有了自己所有休息时间，更把自己全权卖给了盛致轩，而盛致轩的义务整个合同上一丝一毫都没有体现。
　　“这，这合同，我不能签！”唐梓桐这点骨气还是有的，绝对不能为了和盛致轩合作卖了自己。
　　“不签？”盛致轩缓缓从书房走了出来，眉毛上挑，“你有什么不满的？”
　　“除了我上学期间，其他时间我都要做你的私人助理，那我怎么调节和父亲的关系，怎么和父亲交代？”
　　“这个我不管。”盛致轩一副事不关己高高挂起的态度。
　　唐梓桐更加生气了：“不行，这合同我不能签。”
　　“行，你拿过来，我加一条。”
　　加一条？唐梓桐疑惑不已，难道是要加他的义务？
　　唐梓桐还没将合同递给盛致轩，就被他将合同拽走，行云流水地加了一行字，等到唐梓桐再度看到合同，身子都在颤抖，手指着盛致轩不敢相信：“你，你，你！”
　　盛致轩讽刺地朝着唐梓桐一笑：“你可以帮我，但你必须要成为的我女人。”
　　“这不可能！”唐梓桐满是怒意，他加的一条竟然是自己成为盛致轩的女人，要不要这么不要脸！
　　“那你可以走了。”盛致轩轻描淡写道，将手摊到唐梓桐跟前，一副要回合同的架势。
　　“等等。”唐梓桐拿着合同后退了一步。
　　重生回2012年，她并没有太多优势，除了清楚身边算计自己的人外，她只学会了赛车和打架，甚至对玉的了解也都是些旁门左道，根本没有什么拿得出手的，想要复仇，难于登天……
　　“你还有一分钟时间考虑。”盛致轩不耐烦道，朝吴清看了眼，吴清连忙掏出秒表计时。
　　即使听不到秒表运作的声音，唐梓桐也知道一分钟转瞬即逝，大脑急速运转。
　　换个角度，盛致轩长相一等一，身材劲爆，这样的小鲜肉白白送给自己，也是赚大发了，这么一想，唐梓桐心中突然变舒服了。不管像传记所说的盛致轩是禁|欲的典范，还是和他自己所说的那般阅人无数，想来都不会对自己感兴趣。
　　“好，我答应你。”唐梓桐思量再三，在合同上签下了自己的名字，没注意到盛致轩眼中一闪而过的幽深。


第12章 附加条件即时生效（5）
　　吴清确认了一下签名，将其中一份递给了唐梓桐：“唐小姐，从明天开始你正式任职为轩少的私人助理，这个寒假期间，你的时间都属于轩少。”
　　吴清说完，告知了唐梓桐明天上班的时间和地点。
　　唐梓桐点头同意，窗边冷风徐来，因为没了刚才的紧张情绪，她伸出手随意地理了理散乱的长发。这一个简单的动作在盛致轩看来却极为撩人，他的喉咙一紧，想到昨晚的食髓知味，从来要做什么就做什么的盛致轩走到唐梓桐跟前将她从沙发上拉起，二话不说就拽入卧室。
　　卧室门轰然关上，唐梓桐这才意识到盛致轩要做什么，试图挣脱，可盛致轩拽得越来越紧。
　　唐梓桐声音带着颤抖：“盛致轩，你想要做什么！”
　　盛致轩邪邪地朝着唐梓桐一笑：“你说做什么？”说罢将唐梓桐扔到床上，倾身而上开始撕她的衣服。盛致轩一向任性妄为，想做什么就做什么，现在不过是顺着自己的意愿办唐梓桐罢了。
　　“盛致轩！我们的合同明天才正式有效。”
　　“附加条件即时生效。”盛致轩在唐梓桐耳畔道，声音带着克制的沙哑。
　　“盛……致……轩……啊……”
　　没有特殊功效香精的催化，唐梓桐没了昨晚的配合，然而依旧抵不过盛致轩的力气，加上昨晚没有休息好，再怎么反抗也无法和盛致轩抗衡。
　　唐梓桐的脸色发白，身体瑟瑟发抖，用尽全身力量也无法挣脱开态度强硬的盛致轩，只能扬声提醒：“盛致轩，你这是强|奸！”
　　“白纸、黑字写着，我这是，合法的。”盛致轩的声音暗哑，带着克制的情绪，随着动作而声音起伏，唐梓桐渐渐力不可支，浑身上下都瘫软在床上……
　　“你不是阅人无数吗？去找别的女人！”
　　“昨晚你不是很享受吗？让你回味下！”盛致轩的态度越发强硬，粗俗挑衅的话一句句响起，唐梓桐只觉得被侮辱了，可她浑身上下软绵绵的没有力气，根本无法抗衡盛致轩。
　　眼角有一滴泪落下，前世她遭了那么多罪，这一世没想到会被盛致轩这么对待，她心中的复仇之心越发坚定，迷迷糊糊间几乎要晕厥。
　　好在盛致轩知道唐梓桐昨晚才是第一次，没有过多的索取，抽身离开唐梓桐后径直去浴室洗澡。
　　唐梓桐稍微恢复了一点生气，一边想着自己太冲动签下这份合同，一边想到米梦雪的邀约，又燃烧起了浑身的斗志。
　　相比过去的一无所有，身败名裂，现在不过是失去自由，有什么好怕的？
　　唐梓桐起身穿衣服，她的衣服又被盛致轩撕坏了，只能再度穿上他的衬衫，然后********离开。
　　吴清也不知道去了哪里，她走出总统套房时并没有看到他。
　　唐梓桐此时心思一心想着要让当年带自己下地狱的导火索付出代价，没有去关注这一点，也没有发现有人跟着自己。
　　她来到申城最有名的古董一条街，这条古董一条街是申城古董行中真正有地位的街道，能在其中占据一个店面，就等于在古董玉器行列里迈进了一步。
　　唐梓桐随意走进了其中一家玉器店“瑾瑜居”，准备将自己的玉卖掉。


第13章 原封不动送大礼（1）
　　店铺不大不小，装修的古朴典雅，红木家具透着一种由内而外的贵气，一个水立方的现代流水喷泉，在整个静谧的环境中流淌了一股动态的美。
　　唐梓桐扫了眼柜台，柜台里摆放着琳琅满目的玉器，唐梓桐没细看，直入主题将自己的玉递给了老板：“老板，你看看这块玉值多少钱？”
　　“瑾瑜居”的老板莫坤阳接过唐梓桐递来的玉器看了两眼，摸了摸下巴上极短的胡须说“你这个玉成色不错，就是形状不好，做不了玉镯，只能雕刻成挂件。”评论完，对唐梓桐伸出了四个手指头。
　　才四万块？唐梓桐知道这个玉不值钱，否则也不可能作为灯的装饰，可光是成色和润泽度，怎么可能才四万块，而且这个数额对她现在的目标而言实在是太杯水车薪了。
　　“老板，我再去别家店看看。”唐梓桐从莫坤阳手中拿回自己的玉就要离开。
　　“你去哪里卖，都不会贵的，甚至卖的只会比我便宜。”莫坤阳极为淡定的声音从唐梓桐身后响起。
　　唐梓桐顿了顿，转过身来看向莫坤阳：“老板，十万，我就卖给你了。”
　　莫坤阳摇了摇头：“小姑娘，我盘下你这块玉，还要找师父专门去雕刻才能出成品，能否卖掉还是个未知数，十万块我收不了。”
　　唐梓桐看老板一脸真诚，记忆中这条街上比较坑的几家店里的确没有“瑾瑜居”，放下心来，看了眼自己手中的玉一脸妥协：“老板，一口价，八万，如果你想要，我就卖给你了。”
　　莫坤阳顿了顿，没有说话。
　　唐梓桐知道自己的这个价格让莫坤阳犹豫了，那么他至少还有利润空间，拿着自己的玉作势就要走。
　　唐梓桐这个动作彻底莫坤阳下了决定，一锤定音道：“好了，八万，成交！”
　　唐梓桐和莫坤阳一手交玉一手交钱，她拿了两万现金，其他转进银行卡，离开“瑾瑜居”。
　　刚找到一家快餐店吃饭，米梦雪就打来了电话，唐梓桐一边接起电话，一边吃了一口排骨。
　　“梓桐，现在已经快1点半了，我马上到星光，到时候见咯。”
　　唐梓桐很意外米梦雪的这个电话，看来是连等自己都不耐烦，所以要提前确认自己一定不会迟到。
　　“放心吧，我正在赶过来了。”唐梓桐吐掉排骨的骨头，咬了一片笋，带着笑意说。
　　“好，那我们到时候见了。”米梦雪说完干脆地挂断了电话，多说一句都不愿意。
　　唐梓桐丝毫不介意地继续吃着午餐，不过她吃午餐的动作更慢了，悠然而慢条斯理，仿佛吃的不是快餐，而是精致的西餐。
　　唐梓桐吃完时已经下午2点，她还没打车前往星光天地，米梦雪的电话就又打了过来：“梓桐，我都到了，怎么没看到你？你在哪呢？！”
　　米梦雪的语气中有一丝不耐烦的成分。
　　唐梓桐干脆站在马路边，也不着急打车，玩笑道：“对不起，路上堵车，不知道什么时候能到，要不我们改天再约吧？”
　　改天再约……米梦雪一听到这句话浑身就冒着恶寒，这怎么行？她好不容易计划好了一切，如果今天唐梓桐爽约，那么她的一切计划就泡汤了，回头还要重新设计计划，得不偿失。
　　“没事的梓桐，我先找个地方喝杯咖啡，边喝边等你。”米梦雪的语气瞬间一改刚才的不耐烦，带着亲切友好。


第14章 原封不动送大礼（2）
　　唐梓桐冷笑一声，没有让米梦雪知道自己的心思：“放心吧，不堵车的话应该就快到了。”
　　米梦雪还生怕唐梓桐临时变卦，好说歹说又聊了好几句才挂断电话，和刚才恨不得立即挂断电话的态度截然不同。
　　唐梓桐慢悠悠地打车来到星光时已经下午三点多，离两人约定的时间过去了一个多小时。
　　米梦雪站在门口焦急地等着，她的长相普通清秀，却化着夸张艳丽的妆容，烫着金色的长发，身穿红色吊带短裙，披着一件皮衣，脚踩水钻细高跟鞋，拎着Gucci红色单肩包，包上挂了一个晴天娃娃，霎时有些不伦不类。
　　米梦雪时不时地摸两下手中的包，想来这是唐凝刚刚送给她的，她爱不释手，为此搭配了这条吊带短裙，可这样的短裙去酒吧是不是太高调了？
　　唐梓桐的心中有了主意，徐徐走向米梦雪。
　　米梦雪看到唐梓桐，心中早已怒气横生，可在这个节骨眼上不敢发怒，努力装作一副开心的样子和唐梓桐攀谈。唐梓桐看着压制自己情绪的米梦雪，之前还从来没有见过对自己这样委曲求全的米梦雪，一时间有些大开眼界。
　　唐梓桐勉强地附和着米梦雪，不知道是不是她心境变化和知道米梦雪别有用心的关系，唐梓桐潜移默化中对米梦雪的态度有了些变化。
　　米梦雪隐隐感觉到唐梓桐变了，但又说不出哪里变了，直到一向拮据的唐梓桐二话不说利落地买了两件香奈儿的新款冬装。
　　米梦雪看唐梓桐的眼神都变了，她一向看不起唐梓桐的其中一个原因就是她作为一个名门千金，连一件像样的衣服都没有，联想到唐凝说的，米梦雪越发相信唐梓桐是被唐家放弃的女儿，自然会倾尽全力去帮助唐凝，而不是“弃子”唐梓桐。
　　看到这一幕的米梦雪有一瞬间的犹豫，不过手指碰到身上的Gucci单肩包，刚有动摇的心立刻坚定起来，不论现在唐梓桐看着多么光鲜亮丽，也绝对和唐凝比不了。
　　唐梓桐买好衣服安排服务员派人晚上10点送到长源别墅区门口，将米梦雪变化多端的表情看在眼里，知道自己的今天的行为并没有改变米梦雪对自己的态度，心中叹了一口气。
　　她给米梦雪机会了，可她被利益驱使，丝毫没有动摇，想到自己曾经被她们折磨的惨样，心中越发坚定，不要怪她狠，她只是把米梦雪和唐凝送给她的“大礼”，原封不动地送给米梦雪罢了。
　　唐梓桐和米梦雪吃了晚餐后，就在米梦雪一遍遍的催促下，前往“Bar”酒吧，看得出米梦雪已经蠢蠢欲动了。
　　也是，米梦雪才19岁，正是叛逆的年龄，酒吧这样的地方天生对她有吸引力。
　　唐梓桐和米梦雪打车来到“Bar”，“Bar”并非处于闹市区，环境并不喧闹，和印象中的一样，也正是这样的环境，让当年的唐梓桐求告无门。
　　一般上点档次、正规的酒店都是会员制的，可以想见所有人都能出入的这个酒吧有多么普通和杂乱……


第15章 原封不动送大礼（3）
　　酒吧外急促地闪耀着霓虹的光芒，外墙上挂了不少酒瓶子，五颜六色，让人味蕾大开，同时又让人印象深刻，只是对唐梓桐而言，这样的装潢未免太俗气了。
　　“怎么样梓桐，这家酒吧不错吧？”米梦雪得意地对唐梓桐说，炫耀意味十足，仿佛这是她的酒吧。
　　如果是几年前还没大学毕业的她，自然会被这酒吧迷离的光彩所吸引，可早已过尽千帆的唐梓桐根本提不起任何兴趣，为了让米梦雪以为事情顺利，只能努力装着感兴趣，率先踏进了酒吧。
　　谁知刚进酒吧，到处飘荡着香烟和酒水的味道瞬间刺激她的鼻腔，还有浓烈而廉价的香水味道，伴随着强烈的鼓点和喧嚷的人群更是刺激人的神经，让整个空间都带着一种沉闷和烦躁。
　　唐梓桐的眉毛蹙起，却在米梦雪的推荐下硬是被拉到了最显眼的吧台。
　　“来两杯粉红女郎。”米梦雪驾轻就熟地对着调酒师道。
　　依旧还是粉红女郎，当年米梦雪也是靠着这杯加了料的粉红女郎逼她就范，她忍了很久，最后差点撞墙缓解内心的躁动，却被米梦雪的四两拨千斤，带入了万劫不复的地狱。
　　“好，马上来。”金发碧眼的外国调酒师那字正腔圆的华夏语让唐梓桐收回了思绪。
　　趁着调酒师调酒的时间，米梦雪透过震耳欲聋的音乐，指着前方在舞池中舞动的人道：“梓桐，待会儿我们去跳舞吧？”
　　唐梓桐远远看向舞池，闪耀着五彩光芒的舞池中，一人群在狂乱地跳动，有带了一个手套、另一个不知道掉落在何处的美女，有只穿着背心露出健硕肱二头肌的帅哥，也有大着啤酒肚、留着胡须的大叔，所有人都在嬉笑声和音乐声中，伴随着烈酒的味道，没有丝毫美感，让人根本不想靠近那样的舞池。
　　“好啊，等喝了酒再说。”唐梓桐违心地说。
　　调酒师很快将两杯“粉红女郎”调好递到两人跟前，唐梓桐大大咧咧地大口大口喝了半杯，和米梦雪聊了几句，借口去厕所拎着包暂时离开。
　　站在酒吧走廊的窗口，唐梓桐想着前世她在这家“Bar”喝了米梦雪递给自己的剩余半杯“粉红女郎”而发生的一件件事情，如果事情的轨迹还是和前世一样，那么重生而来的唐梓桐只有一个目标，那就是复仇！她要从那些人身上，连本带利地讨回来！
　　吹了会儿冷风，唐梓桐回到吧台，发现米梦雪越发鼓动自己将剩余的威士忌喝下：“梓桐，快喝吧，喝完我们就去跳舞。”顺便摇晃了自己早已空荡荡的酒杯。
　　“可是我现在还喝不下。”唐梓桐一脸为难。
　　米梦雪装作一脸关切的样子：“梓桐，你不把这杯威士忌喝了，待会儿就浪费了，在酒吧绝对不能喝离开自己视线的酒。”
　　米梦雪说的煞有介事，唐梓桐看着手中剩下的半杯威士忌，心中冷笑，那她这半杯威士忌脱离过自己的视线，岂能喝？


第16章 原封不动送大礼（4）
　　“那我喝完了马上跟你一起过去跳舞。”唐梓桐拿起威士忌，眼神看向舞池，似乎有迫切的情绪。
　　米梦雪的眼神盯着唐梓桐，眼看着唐梓桐拿着酒杯一点点靠近嘴唇，生怕自己紧张焦虑的眼神出卖她的情绪，连忙收回视线：“梓桐，我先过去，你要马上过来哦！”
　　唐梓桐的嘴巴刚刚碰到威士忌的酒杯口，听到米梦雪的话连忙道：“好的，梦雪你快去吧！”
　　一下午的见面，唐梓桐都没有叫她“梦雪”，这个熟悉的称呼彻底让米梦雪吃了一颗定心丸，快速地冲向了舞池，她早就看中了那个穿着背心的帅哥，实在是身材太棒了！
　　唐梓桐看着米梦雪头也不回的样子，低声嗤笑：“如果你刚刚一直盯着我，说不定我还真的要喝你这杯加了料的酒呢。”
　　不过你既然都离开了，我自然不需要再作秀了。
　　唐梓桐将剩下的半杯威士忌全部倒入旁边的垃圾桶，给调酒师塞了一沓红钞，对他低语：“待会儿给我刚才的女伴上几杯黑骑士，就说是一位男士送的，事成之后我再给你一个红包。”说罢，又轻声补充了两句。
　　调酒师拿了这么多钱，自然愿意办事，笑容灿烂地忙不迭点头，配合无比。
　　你看，有钱能使鬼推磨，前世她觉得人要活的真诚一点，不要总和钱挂钩，可如果她没有这笔钱，怎么可能反将米梦雪一军？
　　唐梓桐明明应该是高兴的，可从吧台站起身来时，身形中带着一种难言的萧瑟和悲凉，仿佛她和这个世界格格不入。
　　坐在角落的一个男人不动声色地一直观察着唐梓桐，他的目光冷然，气场全开，让服务员、酒保都不敢上前，给他划分了一个区域，保镖更是吩咐灯光师不准将灯光打过来。
　　男人只是半靠在沙发上不羁地偶尔看一眼唐梓桐，带着一丝兴味和探究，透着酒吧内隐约的光，如果唐梓桐能注意到那个角落，赫然会发现他就是盛致轩。
　　可盛致轩坐的位置太隐蔽了，唐梓桐根本没有看到，盛致轩也不可能会让唐梓桐发现。
　　当她这个表情出现时，盛致轩瞬间觉得她不像是该出现在酒吧的人，不过她的表情转瞬即逝，不一会儿就收敛了神色施施然走下舞池，让盛致轩对唐梓桐的好奇心越发提了上来。
　　盛致轩就那么观察着唐梓桐，站在旁边的吴清越发不明白轩少的想法，轩少怎么可能会是对女人感兴趣的人……只是身为助理的他只能听从轩少的安排和吩咐，不敢有一丝一毫的质疑。
　　舞池里太多乱七八糟的人混在一起，唐梓桐远远地在舞池角落呆了一会儿，听着嘈杂的音乐，越发意识到多呆一秒都是受罪，看米梦雪玩的激动，上前道：“梦雪，我有点头晕，先去坐着休息一会儿。”
　　米梦雪正在兴头上，以为这是唐梓桐吃了那半杯酒后的反应，放心地甩了甩手让她去休息。
　　唐梓桐从舞池走下，懒懒散散地向四周看去，整个酒吧不乏妖娆性感的女子和年轻疯狂的男子，但更多的是“猎手”，那种人生并不太得意，企图在酒吧里找个女人419的男人。
　　她逡巡了半天，在吧台前看到了一个自己满意的目标。


第17章 原封不动送大礼（5）
　　这个男子右耳带着一只黑曜石耳钉，不伦不类，身上穿了白色的短袖衬衫，露出一截龙形纹身的手臂。
　　以成年人的眼光来看，这个男人太嫩了，手臂上的纹身完全是画蛇添足，即使穿着白衬衫，却没有将衬衫熨帖整齐，皱巴巴的丝毫没有成熟男人韵味。
　　如果是唐梓桐自己，她根本不会多看这个男人一眼，可她知道米梦雪就喜欢这样的。
　　男人百无聊赖地正在喝着酒，一副极为无聊的样子，像是正在狩猎的猎豹，时不时扫一眼四周。
　　唐梓桐慢慢踱步走到男人跟前，对着他打了个招呼：“Hi。”
　　男人诧异极了，他刚落座没多久，就有这么漂亮的女人送上门来，看来今天艳福不浅。
　　男人努力克制激动的情绪，不冷不热回应：“Hi。”
　　“我叫晓彤，你呢？”
　　“你可以叫我KK。”男人故作深沉回答。
　　唐梓桐只闻到一股酒精和烟草味，几不可察地皱了皱眉：“是这样的，我朋友有点害羞，又对你有意思，让我来对你说两句。”
　　“你朋友？”
　　“对，就是在舞池里的那个。”唐梓桐指着穿着吊带红裙，极为火辣地正在舞动的米梦雪道。
　　KK刚喝进去的酒几乎要呛到，那个身材火辣，热情似火的女人，怎么可能害羞？
　　唐梓桐丝毫没有被拆穿的尴尬，补充说：“是认真的。我朋友约你8点半，在胡同口的大槐树下见，你可以当做这是玩笑，那……如果是真的呢？”
　　唐梓桐声音微微上扬，带着蛊惑。
　　KK思考了下，没有回应。
　　唐梓桐知道目的已经达到了，不做逗留，正好这时米梦雪担心唐梓桐被人发现异常走下舞池，已经看向唐梓桐。
　　“那就这么说定了，不能忘记哦。”唐梓桐用自己都快作呕的语气说完，快步离开，隐约有一道目光追随着自己，唐梓桐没有多想，以为就是这个叫做“KK”的男人。
　　“梓桐，你刚刚和谁说话呢？”米梦雪状似担忧地看向唐梓桐。
　　唐梓桐拉着米梦雪坐在了刚才的位置，指了指KK说：“你不觉得那个男人很帅吗？他可是跟我说觉得你很漂亮。”
　　“真的吗？”米梦雪语气极为不相信，眼睛却惊喜地看向KK。
　　KK本来还不相信，当米梦雪传来的暧昧视线和眼神，在KK的心中就成了唐梓桐刚刚所说的“害羞”，对着两人的方向摆了摆手。
　　米梦雪不好意思地收回视线：“长得的确不错，就是身上的衣服太普通了。”
　　是啊，只是一个样貌过关，其他都不过关，所以来酒吧碰碰运气找个人419的渣男罢了，唐梓桐不咸不淡地想着。
　　米梦雪也不觉得男人这样有哪里不好，就嫌弃KK太穷罢了。
　　就在这时，外国调酒师递上了四杯黑骑士：“这位漂亮的小姐，这是那位先生送给你的。”
　　“谁？”米梦雪来过Bar两次，还没遇到过有人给自己送酒，又是在唐梓桐面前，顿时觉得倍儿有面子。


第18章 原封不动送大礼（6）
　　“能是谁，就是刚才的那位先生呗。”唐梓桐“羡慕”地看着米梦雪，抚着额头，给人以她越发昏昏沉沉的错觉。
　　米梦雪得意不已，可想到自己酒量不好，面前的四杯酒也太多了，怕完成不了唐凝的吩咐，表情踌躇未决。
　　“我们的黑骑士度数很低，几乎是果酒，价格不菲，是绅士的男人才会送出的酒。”调酒师的补充彻底让米梦雪放了心，而且没想到那个穿着普通的男人竟然出手那么大方，难道是隐藏的富豪？
　　满意地看了眼面前的四杯黑骑士，米梦雪对唐梓桐道：“梓桐，我们请你喝两杯吧！”
　　“这是送给你的，我喝了多不好，那……我就拿一杯吧。”唐梓桐说话间，将最靠近自己的那一杯黑骑士放到自己跟前，“不过我头晕晕的，也不知道是不是酒量太差，估计这一杯也喝不完。”
　　唐梓桐这样的行为没有驳米梦雪的面子，让她能够喝恰到数量的酒，更是提醒她自己的状态越来越差了。
　　唐梓桐看着时间，和米梦雪一边聊，一边喝着这杯调酒师特意给她调的果汁，她吩咐过调酒师，四杯黑骑士，最靠近自己的变成果汁，其他都将酒精度数提高。
　　米梦雪没有想太多，将一杯杯黑骑士吞入腹中。黑骑士是那种尝起来酒精含量低，实际上后劲很大的酒，背地里被人戏称为“失|身酒”。喝一杯也许没事，但以米梦雪的酒量喝上两三杯，根本连东南西北都分不清了，更别说是酒精含量更高的黑骑士了，唐梓桐就要用“黑骑士”，将米梦雪送上自己当年的道路。
　　三杯酒下肚，时间即将8点，此时一个样貌英俊的男人走了过来。他穿着一身休闲装，带着一副眼镜，整个人斯斯文文，完全不像是来酒吧的人。
　　唐梓桐对这个人太眼熟了，因此忍不住多看了一眼。
　　这一眼，在米梦雪眼里就成了她对这个男人感兴趣，顿时成就感满满，觉得自己找对了人。
　　男人走到两人旁边的位置落座，向调酒师要了一杯粉红女郎。
　　唐梓桐看着这个几乎要从自己的记忆中消失的男人，心中一寒，这个不干不净的男人还是来了。
　　唐凝可不会好心地给她找一个好男人，这个男人是申城有名的鸭，男女通吃，唐凝可真真是她的好姐姐，给她费尽心思找了这么一个叫阿桑的男人。
　　米梦雪看到阿桑想到了自己的任务，悄悄对唐梓桐说：“梓桐，竟然有男人也会点这样女人味的酒，实在是太奇怪了。”
　　和前世一模一样的句子，听来着实让人有点毛骨悚然，可唐梓桐此时听来别有趣味。
　　“是吗？”像是感兴趣的语气。
　　“当然。”米梦雪饱含深意的眼睛扫了唐梓桐一眼，不由自主看向阿桑，“先生，你一个大男人，怎么点了一杯粉红女郎？”
　　只见调酒师正好将威士忌调好，阿桑将粉红女郎递给唐梓桐，一双单眼皮的眼睛透着迷人的光彩：“美酒配美女，这杯粉红女郎，我请你。”
　　“哇！”米梦雪配合地在旁边惊呼，“梓桐，竟然有人给你送酒~”


第19章 原封不动送大礼（7）
　　唐梓桐看了眼米梦雪面前已经空了的三杯酒，似笑非笑：“梦雪，我只收到了一杯酒，可你收到的是四杯价值不菲的酒。”
　　米梦雪顿时有些不好意思，她错估了自己的魅力，导致此时阿桑的行为完全没有亮点。可这怪谁？难道怪她的魅力太大？
　　唐梓桐没有推拒阿桑的这杯酒，米梦雪放宽了心，眼睛滴溜溜地转了转，借口去厕所给了两人独处的机会。
　　阿桑坐在了米梦雪的位置上，正准备和唐梓桐攀谈，谁知唐梓桐从包中掏出了一沓人民币给调酒师：“这杯酒，我买了，顺便随便给这位先生来一杯酒，算我请。”
　　调酒师当然知道唐梓桐买的不是酒，而是他刚才的服务，毫不客气地收下了钱，阿桑顿时目瞪口呆，不过只是两杯酒，这个女人竟然有这么大的手笔。
　　唐梓桐付完钱，慢条斯理地开始喝杯中的粉红女郎，阿桑着急了，笑着道：“怎么？不愿意喝我请你的酒？”
　　唐梓桐挑了挑眉：“女人还是喝自己买的酒比较好。”
　　“这样啊，你真是一个有个性的女人。很高兴认识你，你可以叫我阿桑。”阿桑朝唐梓桐伸出了手。
　　唐梓桐没理会阿桑，极为缓慢地喝了一口酒，没有说话。
　　阿桑本以为自己面对的会是一个天真烂漫的学生，可不知是不是他的错觉，总感觉面前的这个女人不简单，她的眼神波澜不惊，仿佛什么都不能被撼动，她的举手投足之间都带着一种毫不在意和看穿一切的从容，完全不是雇主所说的那么好对付的人。
　　不过钱都拿了，总要替人办事，阿桑尴尬推了推自己的眼镜沉思。
　　唐梓桐看着阿桑的这个动作几乎就要笑出来……前世有个笑话，低调地鄙视别人就优雅地用中指推一推自己鼻梁中间的眼镜，而阿桑推眼镜的动作就是用的中指，这分明就是在骂人啊……
　　唐梓桐心情大好，当调酒师将一杯极具讽刺意味的粉红女郎递到阿桑跟前时，阿桑的神情微微有些变化，不过很快调整过来，搜索枯肠地和唐梓桐聊天，唐梓桐几乎都没有回应。
　　直到阿桑一个人快说不下去唐梓桐才会勉强应两个字，让阿桑有勇气继续。
　　笑话，米梦雪这趟厕所去的够久，可不就是要给两人一个单独相处的时间？当年米梦雪和阿桑戏弄她，现在她心情好戏弄戏弄阿桑，也算是讨了点利息。
　　等到米梦雪回来，本以为会得到满意的效果，谁知阿桑用几乎求救般的眼神看向米梦雪。
　　米梦雪一头雾水，还不知道在自己离开的这段时间发生了什么，唐梓桐就道：“梦雪，时间不早了，要不我们走吧？”
　　阿桑没想到自己的魅力还没来得及施展，就要泡汤了，站起来有些无措，这个唐梓桐实在是太出乎意料了。
　　米梦雪正想找理由让唐梓桐再坐会儿，谁知唐梓桐扶着自己的头，浑身娇弱：“梦雪，快走吧，我需要找个地方休息。”
　　米梦雪顿时来了劲，对阿桑道：“这位先生，你可以帮我扶一下我的朋友吗？”


第20章 原封不动送大礼（8）
　　“叫我阿桑就好了，不用这么见外。”阿桑说话间已经上前扶住唐梓桐的手臂。
　　好在唐梓桐穿了外套，阿桑并没有真正碰到唐梓桐，否则她真的要忍不住甩掉阿桑的这只手。
　　唐梓桐就这样半推半就，在阿桑和米梦雪的搀扶下走出了酒吧。
　　坐在角落处的盛致轩没有动作，让吴清派人跟上去看看，不管出什么事情，都命令不许帮忙。
　　吴清了然，派了擅长隐匿的吴海跟了上去。
　　米梦雪以为唐梓桐已经被下药下的差不多了，直接让阿桑帮着搀扶前往胡同口的弄堂，丝毫不避讳。不知道是不是米梦雪的错觉，她总觉得自己也有点晕乎乎的……
　　弄堂那边没有监控，人烟稀少，还有一些废弃的房子，是个“不错”的地方，米梦雪这么想着，带唐梓桐深入其中。
　　唐梓桐看着和前世一模一样的方向和道路，心中感叹不已，上辈子在噩梦中还会时不时想到这件事情，没想到自己会有这么平静地面对这件事情之时——时间真是一种奇怪的生物。
　　还没来得及悲春伤秋，唐梓桐就被推到了胡同口的狭小弄堂里。
　　唐梓桐假装短暂恢复清明，抬起头四周看了眼，迷迷糊糊说：“梦雪，我们这是去哪里？不打车吗？”
　　米梦雪搀扶着想将唐梓桐继续往前推，看着站定不动的唐梓桐，扶额解释：“梓桐，刚刚那边没有车，我们找个地方打车去。”
　　“哦。”
　　唐梓桐趔趔趄趄，都将自己的身体压在米梦雪身上，米梦雪几乎支撑不住，让阿桑多分担：“阿桑，你帮我搀着点，我扶不动了。”
　　唐梓桐的嘴角上扬，前世谁都知道扶人过马路需要冒着极大的风险，怎么米梦雪就不知道扶着她唐梓桐也是需要付出代价的？！
　　弄堂很狭窄，堪堪只能站三个人，唐梓桐稍一用力，像是站不稳般“不经意”地将米梦雪往墙上一推。米梦雪酒劲上来晕乎乎的，一下子就撞到了墙上，胳膊碰到破了一个口子，连脸都擦上了墙，留下了一条狰狞的血痕。
　　米梦雪摸了摸脸上的血迹，吃痛惊呼：“梓桐，你怎么回事？！”
　　她的脸啊！
　　唐梓桐语气无辜：“抱歉，我刚刚脱力，没站稳。”
　　眼看着事情就要成功，米梦雪忍气吞声，不顾脸上的伤口继续和阿桑扶唐梓桐向前。
　　唐梓桐如此反复几次，米梦雪一遍遍撞在墙上，又不能确定唐梓桐是故意的，疑窦丛生的米梦雪最后受不住，低声在阿桑耳畔道：“就这里吧。”
　　阿桑不喜欢光天化日下做那档子事，想到那么贵重的一笔钱，没有办法，只好应承了下来。
　　阿桑将唐梓桐推上墙，努力摆出一副魅力十足的样子，压低一分声音循循善诱：“小唐，你有没有一种浑身滚烫的感觉？”
　　阿桑伸出手就要摸向唐梓桐，谁知她二话不说高声尖叫：“你要干什么？你要干什么？！救命！”
　　唐梓桐在阿桑还没碰到自己的瞬间，拿起自己身上的包砸上阿桑的脑袋，阿桑一个呆愣，还没反应过来就再度被唐梓桐拳脚手踢。不过阿桑到底是个男人，反应过来后想要占据主动，谁知唐梓桐即使被下了药也异常灵活，他每次的出手都能被唐梓桐化解，而她的拳脚却全部落在他身上。


第21章 原封不动送大礼（9）
　　米梦雪一看情况不妙上前帮忙，她还没来得及说话，唐梓桐就像是疯了一样将她往墙上一推。米梦雪瞬间整个人眼冒金星，头更是有一种撕裂般的痛苦，她觉得自己这一下被撞得脑震荡了，整个人更是昏昏沉沉提不起劲来。
　　米梦雪退后了一步，看着阿桑被唐梓桐几乎几下就打的鼻青脸肿，再也不敢上前，她给唐梓桐下了药，怎么能报警？回头说不准就查到自己头上来了，那她以后还怎么在申城混？
　　“我去找人来帮忙！”米梦雪说完，快速地逃走。
　　唐梓桐的脸上不由露出了笑容，要的就是米梦雪走，她相信此时KK早就在这个胡同口的大槐树下等着了，她的眼光不会错，KK一定会让自己满意……
　　等到米梦雪走远，唐梓桐突然冷冷地将阿桑推在墙角，声音冷凝：“你的雇主花了多少钱，让你上了我？”
　　阿桑本来被打的浑身酸疼，意识都快觉得有些模糊了，被唐梓桐的这句话说的霎时清明，暗道不妙，事情竟然暴露了？
　　阿桑本来打定主意什么都不说，谁知唐梓桐将扔在地上的包捡起，随意地打开拉链，将一沓封条齐整的人民币扔在他的脚跟前：“你不是喜欢钱吗？我有的是钱。”
　　阿桑的确缺钱，否则他不会去做皮肉生意，唐梓桐轻易地就扔了一万，怎么不让阿桑心动？
　　阿桑捡起钱，犹豫着没有其他动作，唐梓桐笑了笑：“你想想，我伤你哪里了？”
　　唐梓桐这话让阿桑一愣，想了想身上的伤口，的确只是皮外伤，养一养就好了，根本不是什么大问题，也没有打在致命处。
　　这么一想，阿桑浑身泛起一股寒意，他没想到唐梓桐会是这样的深不可测的人。
　　胡同口里黝黑的灯光下，阿桑只能依稀分辨出一个女子的身影，她给人的感觉那么成熟稳重，可实际上不过是一个二十不到的女人，这种外在和内在的矛盾，让他越发觉得这个女人不简单。
　　“你猜的没有错，对方给了我一笔钱，让我办了你。”阿桑妥协说。
　　“多少钱？”
　　阿桑差点以为自己听错，一般人听到这个问题的第一反应是谁雇佣了自己……
　　“定金五万，事成之后再给五万。”
　　唐梓桐不由想笑，现在她才知道原来自己的清白只值10万块，不知是廉价，还是唐凝太会做生意，亦或是两者都是？
　　“如果我问你雇主是谁，你一定会回答不知道吧？”
　　“的确是不知道，安排我的这些事情都是有中间人联络的，米梦雪也只打过一个电话，看过她的照片。”
　　唐梓桐将包中剩余的现钞全部递给阿桑：“刚刚给你的是定金，这是我给你的医药费，下次对方给你打电话过来，录音一份给我，我想你不会拒绝拿两份钱吧？”
　　阿桑没想到会有这么好的事情，一件事情拿两份钱，忙不迭地拿过了钱，像是生怕唐梓桐反悔。
　　唐梓桐将自己的号码让阿桑背了下来，离开了胡同口。
　　唐梓桐经过胡同口的大槐树时，忍不住瞥了一眼，冷冷清清没有一个人，不过她看到了地上的一个挂坠，那是米梦雪包包上的晴天娃娃，没想到会那么激烈啊。
　　KK那样的人，还真不会让人失望，怪不得会叫KK，不管是谁遇上，都只有一条路：KO……
　　唐梓桐冷笑着走出胡同口，正准备打车，一辆商务车猛然停在自己面前。


第22章 新工作，新开始（1）
　　吴清下车打开车门，唐梓桐就看到坐在后座的盛致轩，他是坐着的，却给人一种居高临下的感觉，他的身上散发着让站在车门口的唐梓桐不敢直视的锋芒。
　　盛致轩冷冷扫了眼唐梓桐：“你到底在做什么？”
　　盛致轩从吴清口中听到了唐梓桐的所作所为，才有了和唐梓桐说话的想法，虽然她的做法实在是弱智的可以，但至少还算有那么一点点脑袋。
　　唐梓桐一脸无奈地耸了耸肩：“盛先生，就像你看到的，我有很多麻烦，很多人想要对付我，所以我想找你合作。”
　　极为诚恳的话，又再度说出了合作，有理有据。
　　盛致轩眉头隐隐皱起，怎么这样的话听来仿佛是敷衍？
　　“上车。”极为忍耐的命令响起。
　　两个字的吩咐，唐梓桐没有任何犹豫就上了车，像是一点担心都没有。
　　商务车向前驶去，唐梓桐原先没有太大的感觉，现在两人同处在一个狭窄的环境里，盛致轩冰寒着一张脸，根本没有说话的架势，她的心情不由的紧张起来。
　　车子缓缓前行，唐梓桐才猛然发觉自己都没有问盛致轩要带自己去哪里，可此时环境那么安静，她根本不知道怎么和盛致轩提起这个话题。
　　唐梓桐尴尬极了，最后实在是不知道聊什么话题，看了眼盛致轩道：“盛先生，那我明天正式开始上班？”
　　盛致轩的手指一下下地敲击在沙发座的扶手上，冷冷扫了一眼唐梓桐：“你既然要帮我，说说怎么帮。”
　　盛致轩的提问打开了唐梓桐的脑洞，她只稍微一想就有了想法：“盛先生，老爷子是盛家最有权力的人，想要在盛家站稳脚跟就要讨得老爷子欢心。老爷子喜欢书画古玩玉器这些风雅之物，那么不如投其所好开一间玉器店。”
　　“不急。”盛致轩不疾不徐，像是根本没有把唐梓桐的这个建议放在心上。
　　唐梓桐没有办法，只好再度出别的主意：“一方面讨得盛老爷子的欢心，另一方面要提高自己的实力，让自己有足够的经济能力和权力，这样不管在任何处境下都能利于不败之地。”
　　“呵。”
　　一个字的轻哼，分明是对唐梓桐说的话的不屑。
　　唐梓桐越发不自在，她刚刚说的太笼统了，想了想，最终只能将自己未来几年的见闻简单说了几句：“我展望了一下未来的几年变化，或许说的有什么不对的地方，还望轩少海涵。”
　　盛致轩没有说话，默许唐梓桐继续。
　　“时代日新月异，所有的事情都在变化，电子信息行业已经不再是新兴行业，但作为第三产业中很大的一个类目，其发展潜力巨大，不说2g网络将会变革，光是软件这一块就是一个巨大的蛋糕，游戏、阅读、购物、直播等软件的消费潜力巨大。”
　　“现在已经炒的火热的房地产，不少人都保持着冷静的围观状态，生怕出现米国的泡沫经济，更对2008年的金融危机心有余悸。在我看来，我国的政、治制度保证了房地产在近年来不会出现那样的泡沫经济，而是会作为热门产业，一路长驱直上，很长一段期间会是华夏的支柱产业。”
　　只提到了两件事情，盛致轩看唐梓桐的眼神完全不同了。
　　电子信息和房地产都是盛致轩考虑的方向，他对谁都没有说过，万万没想到这个他根本不信任的唐梓桐会对自己这么说，而且整个人的语气信誓旦旦，信心十足。
　　似乎，盛致轩对唐梓桐越发感兴趣了。
　　盛致轩一想到自己的奇怪心情，恶寒地摒弃了这个想法，对唐梓桐道：“明天开始正式来IN上班。”
　　“是。”


第23章 新工作，新开始（2）
　　盛致轩将唐梓桐载到了长源别墅区，唐梓桐毫不惊讶盛致轩知道自己的住所，她相信不管是自己的血型星座还是小时候的丑事，盛致轩想知道的话都能知道……
　　吴清为唐梓桐打开车门，唐梓桐站在车门口和盛致轩告辞：“盛先生，明天见。”唐梓桐不卑不亢说完，转身走进长源别墅区。
　　吴清目送唐梓桐走进了别墅，站在车门处恭敬地询问盛致轩：“轩少，您让唐小姐去IN工作，准备让她做什么工作？”
　　吴清心里打起了算盘，唐梓桐来历不明，是谁的人还不清楚，放在眼底最为安生，那么就给她安排一个最不起眼的工作吧。
　　“私人助理。”
　　盛致轩的回答引得吴清不敢置信。
　　“我的。”
　　再度补充的两个字，吴清几乎怀疑自己出现了幻听。
　　轩少曾经是有过助理的，前前后后相加一共招了五个助理。
　　第一个女助理肖想轩少，试图想要被潜|规则，pass，第二个男助理成功被掰弯，盛致轩黑着脸陆续请了三个女助理，无一不被辞退。
　　至此，吴清的工作忙得完全像个陀螺，不得不处理手边所有的事情，他有时候恨不得自己有三头六臂，即使有吴海和吴江两人帮助，他也分身乏术，现在，轩少终于要有第六个助理了吗？
　　出于谨慎，吴清不得不提醒：“轩少，真的要选择唐小姐吗？”
　　盛致轩没有回答，而是极为冷漠地看了眼吴清，漫不经心的眼神，像是根本没有表达什么，却猛然让吴清如坠寒冰。
　　他错了，他哪里有资格去质疑或提醒轩少？难道是最近的轩少太好说话了，让他忘了自己的身份？
　　“轩少，明天我一定处理好唐助理的入职事宜。”吴清诚惶诚恐道。
　　一句话，表明了吴清的识时务。
　　盛致轩没有再说话，吴清连忙坐上副驾驶，此时他的后背因为紧张已经全湿透了。
　　唐梓桐回到唐府时已经接近10点，恰好衣服送了过来，她拎着三个纸袋走进了这个家。
　　平日里的这个时候，父亲唐晖一定在书房忙碌，可不知为何，今天包括唐晖在内所有人都坐在客厅谈笑风生。
　　唐晖坐在客厅沙发的正中间，吕冉宁和唐凝分别坐在两边，一副亲切友好的样子，和他说说笑笑，其乐融融，而华嫂正在旁边忙碌。
　　唐梓桐像是不合时宜出现的人，吕冉宁看到本来应该夜不归宿的唐梓桐出现在客厅时表情凝滞，唐凝更是根本掩饰不住的错愕，想来米梦雪还和KK在温柔乡里“温存”，根本无暇顾及通知唐凝，导致她没有掌握第一手消息。
　　吕冉宁到底世面见的多，第一个反应过来，笑着招呼：“梓桐，快过来坐，我们一家人难得坐在一起，正好聊聊天。”
　　吕冉宁的笑容太温暖了，是那种耀眼到太过于刺眼的温暖，唐梓桐几乎就要忍受不住，不过看到旁边坐着的父亲，忍住了浑身上下的不耐烦。
　　或许是白天两人的关系稍微有些和解，唐晖道：“梓桐，你昨晚上就一夜未归，刚才你母亲打你电话又打不通，她很担心你，让我们一起等你。”


第24章 新工作，新开始（3）
　　唐晖这么一说，像是要让吕冉宁在唐梓桐心中竖立一个慈母的形象，可唐梓桐心中哪不知道吕冉宁和唐凝所谓的关心分明就是让父亲勃然大怒，又一次发现自己夜不归宿，更通过蛛丝马迹知道自己去哪里鬼混。
　　想到这里唐梓桐心中犯寒，好在吕冉宁和唐凝的如意算盘打错了，只见唐梓桐的脸上绽放出灿烂的，语气欣欣然：“爸，我手机电池不好，没电了。而且我想着快新年了，不多久又要开学，所以特意去买两件衣服，因为挑花了眼，差点忘了时间。”
　　唐晖这才注意到唐梓桐手中的几个纸袋，再看着她身上那太过简单的穿着，顿时觉得她穿的太过于朴素了——穿成这样去上学，简直丢了唐家的脸面。
　　“嗯，以后多买点好的衣服，别穿的破破烂烂的。”唐晖说着，给了唐梓桐一张银行卡，“这是给你的生活费，置办点行头，手机也换一个电池续航能力好点的。”
　　瞌睡就送枕头，唐梓桐现在最缺的就是钱了，她连忙甜甜地笑着接过：“是！谢谢爸！”
　　“好了，时间不早都休息去吧，我去书房处理两份文件。”
　　唐晖率先上楼，唐梓桐站在楼下心中忧心忡忡，唐家那么点产业，父亲还需要每天那么辛苦钻营？果然每个人的商业头脑是不一样的。
　　唐晖上楼后，唐凝的脸色再也沉不住，没想到自己导的这出戏最后会这样收场，勉强打了声招呼，气呼呼地和吕冉宁上了楼，唐梓桐悠闲地坐在餐厅吃了华嫂煮的面条。
　　华嫂煮了很大一碗面条，唐梓桐根本吃不完，在华嫂的热切目光下，最终也只吃了半碗，而且这半碗还是因为晚上和米梦雪一起吃晚饭没有胃口……
　　“二小姐，你怎么能吃剩这么少呢，你看看你，太瘦了。”
　　唐梓桐看了下自己，相比前世后来的模样，现在已经很“圆润”了。
　　“华嫂，你煮的太多啦，你看看，这满满的一碗，我不吃晚饭才吃的完。”
　　华嫂能感受到二小姐对她态度的变化，心中像是期盼到了阴霾背后的阳光，整个人都露着笑容：“好啦，华嫂知道你的饭量了，下次少煮点。”
　　“谢谢华嫂，我先上楼休息去了，华嫂晚安。”
　　“二小姐慢走，晚安。”华嫂目视着唐梓桐离开，才转身收拾餐具。
　　唐梓桐上楼还没走到自己的卧室门口，路过唐凝的卧室时不小心传来了她和吕冉宁的对话。
　　“真是太可恶了！没有撂倒唐梓桐，反而让她拿了一张卡。”唐凝的声音气急败坏。
　　“这有什么的。”吕冉宁声音平静，“不过是一点小钱，你不必在乎。”
　　“可是只要唐梓桐在家里一天，我就多一天膈应。”
　　“凡事欲速则不达，现在你父亲已经和唐梓桐的关系不好，循序渐进，慢慢疏远，到时候她自己坏了名声，你父亲自然会舍弃她。”
　　“真的吗？”
　　“当然。唐晖只会有你这一个女儿。”
　　“妈，你对我真好。”唐凝肉麻的声音响起，唐梓桐却再也听不下去，反正前世两人的所作所为她都清楚，她还真没必要偷听两人讲话。


第25章 新工作，新开始（4）
　　回到卧室，唐梓桐第一件事情就是列清单，将自己接下来要做的几件事写在了便签纸上，当然，她用的草书，一般人绝对看不懂她写的内容。
　　忙完这一切，唐梓桐照常登录邮箱，看到吴清发来的入职通知和注意事项外，还有一则名义上的男友于靖发来的邮件。
　　于靖在米国，时差的关系，两人经常用邮件沟通，唐梓桐重生回来的一个星期，于靖发了两则邮件，内容都很简单。
　　记忆有些久远了，唐梓桐简单看了下昔日来往的邮件，发现于靖总是很简单地发几句话，甚至只是偶尔拍两张照片，可“自己”却傻乎乎地像是写作文一样长篇大论，几乎想要把自己所有的好心情和生活都一一分享。
　　——这么啰嗦的当年的自己，唐梓桐似乎有一点了解为什么于靖发的消息这么简洁干练的原因，一是嫌烦，二是不爱。
　　唐梓桐看向于靖的最新邮件。
　　梓桐：
　　三年的学习时间要到了，有点舍不得这个校园，毕竟相处了这么久，也是有感情的。
　　这段话后，于靖便附上了两张照片，都是风景照，唐梓桐匆匆扫了一眼就再没有兴趣，她深呼吸一口气，极为精简地给于靖回复了一个邮件。
　　于靖：
　　我们分手吧。
　　发完这条消息，唐梓桐的心中一松，像是解决了一件事情。
　　不论如何，这一辈子唐梓桐都不想再和于靖有任何牵扯，她不想要再被伤一次了。
　　谁知第二天早上八点，唐梓桐刚准备出发前往IN报道，一个国际电话响起。
　　唐梓桐看着这个国际号码，号码已经快从她的记忆中淡忘了，这个时候出现，让她忍不住响起了这个号码的主人——于靖。
　　难道是昨晚的那封邮件？
　　唐梓桐接起电话，就听到于靖温润如玉的声音：“梓桐，我看到你发的邮件了，你是不是在说气话？”
　　当年的唐梓桐就是听到于靖如此温柔的声音，而一点点沉迷，可现在听来，这太过于动听的声音却完全像是催命符，一点点提醒着她可怕的曾经。
　　“没有。”唐梓桐声音冷静沉着，“距离不可能不是问题，我对你已经没有任何感觉了。”
　　前半句话是为了让于靖相信，但后半句话却是真的，至少她对于靖已经没有“爱”这种情绪了。
　　于靖有一瞬间不相信，可他听着唐梓桐和平日里的语气完全不同的平静声音，他总觉得那个自己可以牢牢掌控的小女孩不再是自己想象的样子了。
　　她开始有自己的想法了。
　　于靖急了，声音中都带着一丝慌张：“梓桐，我知道我最近太忙，没怎么和你说话，可你不能这么赌气啊。”
　　唐梓桐表情波澜不惊，语气更是平静：“没有，你想多了，我回顾了一下我们之前的一切，的确对你没有任何感觉了。”
　　平淡到近乎没有任何波动的话让于靖再也不能淡定：“梓桐，你别多想了，我现在还有点事，过几天我马上就回国了，我就当你那封邮件没有发，就这样，等我回国，我们好好聊。”
　　于靖说完，迫不及待挂断了电话，像是生怕唐梓桐再说出什么决绝的话。


第26章 新工作，新开始（5）
　　唐梓桐皱着眉头听电话那头的忙音，不置可否地笑了笑。
　　于靖都没怎么付出，对自己也谈不上多好，现在更是什么都不愿意讲，当年的她怎么就会看上这样的人？难道出门的时候脑袋被门踢了？
　　唐梓桐换上衣服正准备出门，谁知唐晖坐在客厅冷冷扫了唐梓桐一眼：“没几天就要过年了，一个姑娘家整天只知道往外面跑，不知道轻重吗？”
　　这样教训的话在唐梓桐听来仿佛天籁，她已经很久没有听到父亲这么督导自己的话语了，连责备都是那么动听。
　　唐梓桐微微一笑：“和朋友约了去逛街，顺便想买点年货，再买一个新手机，爸，你要什么，我帮你带回来。”
　　唐梓桐的话挑不出错，唐晖的表情好了些：“我没什么需要的，你早点回来。”
　　“是，那爸我先走了。”唐梓桐很快走出了唐府，唐晖却陷入了沉思，都说女大十八变，自己的这个女人不仅变得更漂亮了，似乎也懂事了些，希望不是暂时性的。
　　唐梓桐来到IN大厦，吴清已经在门口等待她，接唐梓桐走进了大厦的接待处，对前台美女道：“Alina，这是唐小姐，以后是轩少的私人助理。”
　　Alina的眼睛豁然睁大，她不敢相信这个世界上还真能有轩少私人助理这样的身份，尤其是对方还是一个美女。不过她很快反应过来两人身份之间的差距，极为恭敬地对唐梓桐道：“唐小姐好。”
　　态度和称呼都让人觉得唐梓桐不是来做助理，而是来做总裁的。
　　唐梓桐有些不自在，跟着吴清上了顶层，给她安排好办公桌后，带着她来到盛致轩的总裁办公室。
　　盛致轩正在看着批阅文件，吴清将唐梓桐带给盛致轩后就忙不迭离开了，害得唐梓桐一个人站在办公室内心不在焉，加上气氛的压抑，唐梓桐越发不自在。
　　盛致轩忙了一会儿，从文件中抬起头来就看到唐梓桐依旧傻傻地站在自己面前一动不动。
　　盛致轩看不过去皱着眉头吩咐：“倒杯咖啡。”
　　“是。”唐梓桐根本不想在这样的环境下继续呆着，真希望能脚下生风，忙不迭离开了盛致轩的办公室。
　　盛致轩看着唐梓桐有些惊惶离开的背影，心中莫名愉悦起来。
　　来到茶水间，唐梓桐一眼就看到了不同其他茶杯的墨黑色水杯，不仅摆放的位置和其他水杯隔开一定距离，更因为这个水杯通体漆黑若泼墨，一看就和其他浅色系的风格迥异，这个水杯一定是盛致轩的。
　　唐梓桐煮好咖啡，看着黑色茶杯里的黑咖啡，想了想，没有加奶没有加糖，就这么拿着一杯黑咖啡端到盛致轩跟前。
　　“盛先生，咖啡好了，温度适合。”说话间，唐梓桐殷切地看向盛致轩。
　　唐梓桐的眼神太专注了，似乎带着一丝狡黠的情绪，盛致轩不知道她葫芦里卖的什么药，拿起咖啡喝了一口。
　　唐梓桐还准备看好戏，谁知盛致轩像是什么都没有感觉到，慢条斯理地喝了两口咖啡继续埋头处理文件。
　　什么？那么苦的黑咖啡，盛致轩竟然眉头都没有皱一下？
　　唐梓桐不敢置信，自己的小计谋没有得逞，一脸颓败：“盛先生，没什么吩咐的话我先出去了。”
　　“过来。”盛致轩朝唐梓桐招了招手，唐梓桐不得不走到盛致轩跟前。


第27章 新工作，新开始（6）
　　盛致轩将好几份文件递给唐梓桐：“看完这些资料，弄一份策划案。”
　　唐梓桐看着盛致轩递来的文件，整个人都不好了……盛致轩还真的把自己当做他的助理了，可她什么工作经验都没有啊。
　　唐梓桐还在腹诽着，盛致轩清冷没有任何情绪的声音响起：“你以为我雇佣你，只是让你做花瓶的？”
　　唐梓桐无法反驳，拿着文件匆匆离开。
　　坐上自己的位置，唐梓桐简单地翻看了下这几份资料，发现盛致轩要求的是一份IN春季销售的策划案。
　　IN可是盛致轩最重要的产业之一，他竟然就这么随随便便将这么重要的一份策划案交给自己？
　　应该不仅仅让自己策划，无论如何还有吴清担着吧，如果自己策划的不好，盛致轩肯定不会用自己的方案，唐梓桐这么想着，心中轻松了不少。
　　刚准备埋头看资料，电话响了，不是有备注的号码。
　　唐梓桐接起手机，听到了一个不算熟悉的声音。
　　“唐小姐，对方来电话了，我把录音放给你听听。”
　　语气中带着一丝急不可耐，原来是阿桑。
　　“好的。”
　　很快，手机那端传来了对话。
　　“阿桑，你怎么办的事，唐梓桐怎么回家了？”一个男人冷厉质问。
　　“她突然发了酒疯，也不知道哪里来的力气，我现在都在医院了，需要不少医药费。”
　　“医药费待会儿再说，如果真的是因为唐梓桐的关系，我们会打给你，你把事情从头到尾跟我说说。”
　　录音到这里戛然而止，阿桑捏着手机：“唐小姐，你先听这些，确保我的确接到了电话，至于你想听详细的，一手交钱，一手交货。”
　　阿桑不放心唐梓桐，只是唐梓桐也不放心阿桑，他能够为自己拿出的一万多块钱倒戈，谁知道他后来还会不会继续倒戈？
　　“不必了，我给你这个手机号的支付宝转一笔钱，你就把这件事情忘了，当我什么都不知道。”
　　挂断电话的唐梓桐很快给阿桑转了一万，阿桑收到这笔钱款后良心发现，继续给唐梓桐打电话，让她把后半部分的录音听完。
　　不枉费唐梓桐前前后后花了两万多块，阿桑的确没有出卖她，甚至应该从唐凝那边捞到不少钱，却没有办成什么事情。
　　“唐小姐，这件事情我没办好，对方肯定还会再度出针对你的对策，你要小心了。”
　　“谢谢，那就这样，祝你财源滚滚。”
　　在阿桑的道谢声中，唐梓桐挂断了电话。
　　从阿桑那边没有得到唐凝的蛛丝马迹，唐梓桐并不觉得失望，如果唐凝的错有那么好拿捏，上辈子她就不会混的那么惨还一无所知了。
　　唐梓桐终于投入看资料，而另一边在一个出租屋的米梦雪却是心中掀起惊涛骇浪。
　　昨晚米梦雪看到唐梓桐打的狠极，害怕地逃走了，谁知道越走越晕，迷迷糊糊间看到有棵大树，就被不知道哪里窜出来的男人拖走，后来她都忘记发生了些什么，只觉得一会儿冷一会儿热，浑身不舒坦，到后来又是极致的舒服。


第28章 新工作，新开始（7）
　　清晨醒来，米梦雪恍然发现自己赤、身、裸、体躺在一张陌生的床上，旁边睡着一个根本就是只看过一眼的男人。
　　因为过了一夜的关系，又没有酒吧内灯光的修饰，这个男人胡子拉碴的，显得有些苍老，完全没有了昨晚印象中的英俊帅气。
　　米梦雪打量四周的环境，这是一个脏乱差的出租屋，里面的东西廉价而破旧，地上自己的东西洒落了一地，她心爱的Gucci包包竟然被扔在脏兮兮的角落。她连忙惊呼着拿起自己的包，随手拿了一块布擦了擦自己的包，等到擦干净，猛然发现是男人的内裤，恶寒地扔掉，再也不敢逗留，看着睡意沉沉的男人，头也不回地离开。
　　她的第一次竟然给了一个这么上不了台面的男人，她绝对不要告诉任何人！心中是又气又恨，把所有的怒气都放在唐梓桐身上，不知道唐梓桐昨晚的事情发展成什么样了。
　　米梦雪连忙掏出手机想给唐梓桐打电话，赫然发现除了父母打来的电话外，还有好几个来自唐凝的未接电话。
　　胆战心惊的米梦雪只好给唐凝回拨了一个电话，还没来得及说话，瞬间就被骂的狗血淋头。
　　“米梦雪，你看看你办的好事！我昨晚千叮咛万嘱咐，让你确保万无一失，你是怎么保证的？呵，到头来呢？你竟然让唐梓桐自己回了家！”
　　唐凝的质问太理所当然，根本没有考虑米梦雪的心情。
　　米梦雪本来还想将所有的矛盾和怒气撒在唐梓桐身上，这下好了，她心中对唐凝也滋生了一些不满，只是这个时候不能表现出来。
　　“凝凝，抱歉，我真的不是故意的，昨晚她撒泼太严重了，我脸上都受伤了，身上也好几处伤口。”米梦雪摸了摸脸上的新伤，神色一暗。
　　她本来长得美若天仙，一直对容貌的要求很高，这么一个伤口实在是太有损自己的美好，而且要过年了，回头被亲戚朋友看到，还不知道要被怎么误会。
　　“伤口？你自己不知道自保，还来质问我？！让你办的事情不好好办，你还有理了？！”唐凝的语气更加冲，说了这几句话后也不等米梦雪做任何表态，直接挂断了电话。
　　米梦雪的表情拉长了下来，虽然她想要借着唐凝提高自己的身份地位，可她不能自轻自贱到这个程度吧？无形之中，米梦雪对唐凝的态度有了微妙的变化，不过心中的天平还是偏向于唐凝那边的。
　　米梦雪不由好奇唐梓桐昨晚到底发生了什么，忙不迭给她打电话。
　　唐梓桐正在看盛致轩递来的资料，看到来电显示上“米梦雪”这三个字心情越发阳光明媚，接起电话时语气努力装作恹恹的，带着嗔怪：“梦雪，昨晚你去哪里了，害我一个人坐车回家。”
　　米梦雪瞬间不知道怎么回答，支支吾吾说：“抱歉，我有急事回家了，后来没发生什么事情吧？”
　　“没有，就是我有点头晕，你让帮忙的那个人毛手毛脚的，我赶走了他，以后别随随便便叫陌生人帮这种忙了。”
　　“好啦，我知道了，以后再找你出来玩，我有事先挂了。”米梦雪心不在焉，自己设计了唐梓桐，没想到她什么事情都没有，自己反而失了清白，心中愤愤不平，对唐梓桐和唐凝两人都记恨上了。
　　挂了电话的米梦雪看着自己浑身上下狼狈的样子，最终还是拎着包打车回家，不过自己的这个样子不能被父母看到，还要找个好点的不回家的理由，真是麻烦……昨晚的事情简直像是嘴巴里吃了苍蝇一样难受，要怪就怪唐梓桐！


第29章 我是盛先生的助理（1）
　　唐梓桐可不知道米梦雪的想法，她一心想要好好地将这些资料看完，和米梦雪挂了电话后心思很快转移，看着面前完全像是天书一般的资料头疼。
　　唐梓桐前世没有好好学习，混毕业后也没工作，就那样被米梦雪和唐凝等一众人唆使，做着啃老族浑浑噩噩过日子。当然，这一切的问题她也难辞其咎，这辈子，她一定不要再重蹈前一世的覆辙！即使资料中的很多内容对唐梓桐而言陌生而艰涩，她依旧不放弃地努力翻阅，不懂的地方就上网查阅，一点点地努力钻研，好不容易在午饭前将其中一份资料看完，却被盛致轩喊过去买午餐。
　　“这是轩少今天中午的菜单。”吴清站在一旁将菜单递给唐梓桐时，不知道是不是她的错觉，她总觉得吴清的眼神中带着同情。
　　唐梓桐没有多想，拿过菜单走进电梯，趁着这个时间打开菜单看看盛致轩的菜单，赫然明白吴清眼中的同情来源。
　　盛致轩是在拿她开涮吧，菜单上一共四种菜，分别在申城的东南西北四个方位的五星级餐馆才能买到，她只买一样就累的够呛，怎么可能买齐？
　　现在外卖行业没有前世那么发达，唐梓桐可不会傻乎乎地去买这四件菜，她想了想，直接在IN大厦四周溜达，看哪个餐馆人少不用排队，相信能很快买好午餐。
　　晃悠了一圈，唐梓桐看到了一家挂着名为“绿洲”的餐厅生意最冷清，唐梓桐没听过这个餐厅，也不在意午餐是否好吃，就走了进去。
　　走进这家餐厅一看，唐梓桐顿时觉得这个餐厅和自己想象中的不大一样，装修精致豪华，穿着旗袍笑容含蓄得体的服务员在其中穿梭，似乎不是普通的餐厅，怪不得生意一般。
　　其中一个服务员热情地将唐梓桐带到靠窗的一个座位上，她接过精致的菜单翻阅，看着价格上的金额不由愣了愣，一个青菜就几百块，别说是荤菜了……原来不是这家店上档次，而是这是一家黑店！
　　不过，盛致轩要吃午餐，由他买单，唐梓桐不客气地给盛致轩点了好几个菜，并吩咐服务员打包。
　　等到饭菜打包好，唐梓桐看着账单上的一万多金额，猛然发现自己没有带银行卡。
　　面对服务员投来的温柔视线，唐梓桐尴尬地询问：“那个，可以记账吗？”
　　“抱歉，本店只能现结。”服务员清丽的声音在此时的唐梓桐听来却是尤为刺耳。
　　“我是IN总裁盛致轩的助理，帮他订的午餐，你看在他的面子上，能记下账吗？下次来的时候再结算。”
　　服务员一听到盛致轩这个名字表情瞬间就变了，只可惜唐梓桐今天才成为盛致轩的助理，而世人都知道盛致轩的助理叫吴清，怎么可能突然多出来一个漂亮的女人？不管是谁都不会相信唐梓桐的身份。
　　服务员收回思绪笑了笑：“抱歉，我们不知道您是轩少的助理，您也没有证明身份的材料，恕我们只能按照章程办事，要不您打电话给朋友，让您的朋友垫付下？”
　　纵使“绿洲”的服务员都是经过专门培训的，但看到唐梓桐的样子像是来吃霸王餐的，根本给不了好脸色，服务员也是忍了好久的脾气，才没有发火，只是神色间的不屑极为清晰。


第30章 我是盛先生的助理（2）
　　唐梓桐知道自己这么做对服务员强人所难，可她身边一时间根本找不到一个合适的人来付款，陆蔓近日出游了，米梦雪和唐凝不在她考虑的范围内，唐梓桐猛然觉得自己做人太失败了，连像样的朋友都没有几个。
　　唐梓桐抬头看到服务员投注来的视线，只好硬着头皮给吴清打电话，谁知吴清的电话竟然没有人接。
　　“那个……我朋友暂时不接电话，可以稍微等一会儿吗？”唐梓桐已经尴尬地恨不得找条地缝钻进去了。
　　“小姐，我相信你绝对不止有一个朋友。”服务员此时的话中已经带着生硬和冷然，像是随时会喊出酒店的保安。
　　意有所指的话，让唐梓桐根本不可能等到吴清的回电，只好深呼吸一口气，拨出了一串号码。
　　“嘟嘟嘟”的声音再平常不过，但对此时的唐梓桐而言却像是催命符，心紧张地砰砰直跳。
　　终于，在唐梓桐殷切又矛盾的心绪中，电话被接起。
　　“有事？”盛致轩冷淡无比的声音传来。
　　这是盛致轩的私人号码，不到万不得已唐梓桐真不想打这个电话。抱着试一试的态度，唐梓桐没想到吴清的电话没打通，竟然打通了盛致轩的，不知所措地询问：“那个……盛先生，可以让吴清助理接下电话吗？”
　　盛致轩听到唐梓桐的这句话一愣，他还从没遇到过打自己电话是为了找吴清的，面色越发冷凝：“何事。”
　　这下，唐梓桐不得不将自己的窘境告诉了盛致轩。
　　“我给你的菜单呢？”盛致轩根本没有理会唐梓桐的难题，反问道。
　　“那个……那个……我下次再给你买，今天时间不早了，如果我按照菜单买，轩少你不知道什么时候才能吃上饭呢。”
　　盛致轩没有说话，冷冷地挂断了电话。
　　呆愣于听到电话中“嘟嘟嘟”的忙音，唐梓桐不敢相信盛致轩竟然就这样挂断了自己的电话，面对服务员越发不耐烦的表情，唐梓桐的头低的更低了。
　　就在服务员觉得唐梓桐刚才的电话只是在演戏，想要将她扫地出门时，“绿洲”的经理匆匆忙忙走了过来，对服务员甩了一个脸色，然后极为恭敬地对唐梓桐道：“您好，是唐助理吗？”
　　乍一听到唐助理三个字，唐梓桐还有一瞬间没有反应过来，不过很快点了点头：“我是。”
　　“您大驾光临，我们的这个服务员不懂事，您可千万不要介意。”经理说话间将打包好的饭菜拎在手里，主动询问唐梓桐，“唐助理，我帮您带去IN吧？”
　　经理的态度实在是太热情了，唐梓桐有些不好意思，而站在旁边的服务员整个人都呆愣了，怎么可能？可是经理的态度无一不在表明这个女人刚刚说的是真的，那她得罪了轩少的助理，“绿洲”是轩少投资的餐厅，她以后还能在“绿洲”混吗？
　　“不用了，我自己来就好。”唐梓桐不自在地从经理手中拿过外卖纸袋。
　　经理亲自将唐梓桐送到餐厅门口：“唐助理，刚刚服务员的态度……”
　　经理的话还没说完，唐梓桐就给他吃了一颗定心丸：“放心，我不会介意的，本来我也是第一天上班，相信下次再来光临，就能同意记在轩少账上了吧？”
　　“自然，自然！”经理浑身冒着冷汗，这个餐厅就是轩少吃腻了IN内部的伙食才开的，整个餐厅都是轩少的，可以说是轩少让他有了今天的发展，怎么可能不允许轩少记账？


第31章 我是盛先生的助理（3）
　　唐梓桐拎着外卖走进了IN大厦，刚刚的不悦都消失了，本以为盛致轩根本没将自己的话放在心上，没想到这么快就解决了自己的问题。
　　不知为何，心中有了那么一点感恩。
　　回到顶层盛致轩的私人餐厅，将外卖盛放在盘子里后，到总裁办公室喊盛致轩吃饭。
　　盛致轩刚好开完国际视频会议，合上电脑和唐梓桐一起走出办公室来到餐厅坐下，没有动筷。
　　显然，盛致轩对唐梓桐买的午餐很不满意，只听他波澜不惊的声音响起：“唐梓桐，什么时候按照菜单给我买午饭？”
　　好嘛……才刚刚产生的一丁点感恩瞬间烟消云散，唐梓桐站在旁边想了想，模棱两可道：“争取早日给您买齐。”
　　唐梓桐的这句话说的很讲究，早日买齐，换言之可以一天买一种，东南西北四个方位，四天就能凑齐菜单上的四种菜了。
　　不知为何，盛致轩竟然没有追究唐梓桐的态度，指了指对面的位置：“坐下一块儿吃。”
　　唐梓桐没有任何犹豫就落座在了盛致轩对面的位置，她不知道盛致轩的口味，都是按照自己喜好来的，对这些价格不菲的美味早就垂涎欲滴了，自然却之不恭。
　　盛致轩开始动筷，唐梓桐的速度更是不慢，不一会儿就开始大快朵颐，甚至在饭桌上占据了主动。
　　盛致轩的眼睛微眯，看着旁若无人吃饭的唐梓桐，第一次觉得和别人一起吃饭也是一种享受，至少看着吃的很香的唐梓桐，盛致轩觉得面前平淡无奇的饭菜似乎香了点。
　　盛致轩吃完饭，又让唐梓桐泡了一杯咖啡，唐梓桐良心发现给他的黑咖啡里放了一块方糖。
　　“盛先生，你的咖啡。”
　　唐梓桐满是期待地看向盛致轩，以期能够得到他的一丁点反应，谁知盛致轩的表情没有任何变化，和之前和极致黑咖啡看不出一丝一毫区别。
　　实在是太无聊了……一个人的表情怎么能够这么淡定若斯，完全看不出他的喜怒哀乐呢？
　　唐梓桐还在腹诽，盛致轩突然将唐梓桐拉到沙发上，一手搂住她的腰，整个人无比靠近地盯着她的脸。
　　“你……你……”唐梓桐不自然地就要甩开盛致轩的手，谁知盛致轩狡黠一笑：“你连人都是我的，怎么，我不能看？我不能搂？”说话间右手已经捏上唐梓桐的下巴，害得她本能地抬起头来，和盛致轩四目相对。
　　……
　　她怎么就签了一个近乎卖身契的合约。
　　“盛先生，我相信你不会强迫一个不愿意的人的……”被盛致轩这么看，唐梓桐已经脸庞微微泛起红晕，话语间支支吾吾。
　　盛致轩嗤笑着放开手，用暗哑的声音意有所指道：“喝了你泡的咖啡，特别提神，想干一些其他事情。”
　　盛致轩将“干”这个字还说的特别着重，带着一种别样的意思。
　　唐梓桐忙不迭起身：“盛先生，你给我的资料我还没看完呢，我现在就去看资料，早日把策划案写出来。”
　　说完，唐梓桐近乎是带着小跑的步伐走到门口，刚开门，就听到盛致轩在她身后响起波澜不惊的声音。


第32章 我是盛先生的助理（4）
　　“今天晚上和我参加一个拍卖会。”
　　一句吩咐，让唐梓桐呆了呆，赫然醒悟刚才盛致轩就是在对她开个玩笑，而她竟然当真了，还一下子就跑到了门口。也对，盛致轩一看就是那么禁、欲、系的人，怎么可能对她感兴趣？
　　可是这门口都走到了，总不能再走回去吧……唐梓桐没有回头，低低地应了声走出，并体贴地为盛致轩关上了门，连一眼都没有看盛致轩。
　　餐厅内的盛致轩调戏了一下自己的助理，心情豁然开朗，他怎么以前都没有发现工作之余还能有这么有趣的事？当然，前提这个人得是唐梓桐，如果是其他人，他想了想也就觉得索然无味了。
　　盛致轩嘴角微扬，心情正不错，猛然看到面前唐梓桐点的几个菜后，心情复杂起来。
　　桌上陈列着糖醋排骨，香煎牛排，干煸四季豆等，好几个菜都是他喜欢的，如果没有用心调查他，怎么可能这么巧？
　　盛致轩不怕有人在自己身边安插人，可一想到那个女人是别人的，心情不由复杂起来，刚才的好心情消失殆尽。
　　一下午的时间，唐梓桐时不时被盛致轩喊过去泡咖啡。看到盛致轩的咖啡每次都几乎没碰，气不打一处来，敢情她的时间不是时间，她以后每天的助理时间都要浪费在泡咖啡上？
　　盛致轩似乎感受到了唐梓桐的怒意，不紧不慢加了一句：“咖啡冷了味道不好。”
　　……
　　行，你是总裁，你说了算。
　　唐梓桐再也不好心给盛致轩的咖啡加方糖了，就泡最苦最浓的黑咖啡，其他时间埋头看资料，一下午的时间就这么弹指过去了。
　　下午5点钟，吴清拎着硕大的礼盒，带着一个人走了过来。
　　“唐助理，这是给你今天拍卖会穿的衣服，这是请来的化妆师。”
　　“不必这么大费周章吧？”唐梓桐低头看了下自己的打扮，她穿着普通的黑色呢子外套，黑色打底裤再配上一双紫色的长靴。紫色的长靴比较少见，唐梓桐整体衣着黑色系，如果长靴颜色也太暗就太单调了，黑色搭配紫色，颜色鲜亮了些，长靴又将唐梓桐的身材衬托得更加修长完美，整体简单但没有那么狼狈，不至于走不出去吧。
　　“你代表的是我。”盛致轩不知何时站在了门口，冷冷对唐梓桐道。
　　为了盛致轩总裁大人的颜面，看来，她不得不换衣服化妆了，唐梓桐拿过礼盒对吴清道了谢。
　　吴清松了一口气，抬头间看着还站在门口的轩少，冷汗直冒，不得不解释说：“唐助理，这是轩少选的衣服，走的也是轩少的账目。”
　　这下唐梓桐只能看向盛致轩，中午的那份尴尬已经远去了，她抱着纸盒，对盛致轩微微一笑：“那就谢谢轩少给我置办工作装了。”
　　盛致轩都这么说了，她岂能不收？而且她给盛致轩做助理的期间，合同上完全没说她的工资待遇，就算这套衣服是最近的工资吧。
　　唐梓桐这么想着，大方地收下了这套衣服。


第33章 我是盛先生的助理（5）
　　唐梓桐落落大方的样子超出盛致轩的想法，他以为对方会扭扭捏捏不接受，她倒是不拘小节，个性爽快。
　　可是，当唐梓桐来到更衣室看着礼盒中的礼服时，刚才的想法瞬间被抛之脑后，她本来以为也就稍微上点档次的，毕竟两人一点都不熟，没想到盛致轩一出手就那么阔绰，盒子中躺着的赫然是香奈儿的最新款。
　　唐梓桐对这个款式印象深刻，因为这个款式在接下来的好几年成为了经典热卖款，盛致轩给她选择的浅绿色更是限量款，这个颜色并不会再有，换而言之，就是绝版。
　　太贵重了吧……她刚才怎么理所当然就收下了呢。
　　最终唐梓桐还是走进更衣间换上了这套礼服，在化妆师惊艳的目光里，唐梓桐忍受着别样的注目，言辞要求只化了一个淡妆。
　　化妆师精湛的技术没有用武之地，最后只花了十多分钟就给唐梓桐化好了妆。
　　唐梓桐本来就肌肤赛雪，只是略微肤色带着一点苍白，现在上了腮红，越发显得有气色，配上橘红色口红，楚楚动人又不失小女人的妩媚。
　　化妆师忍不住多看了唐梓桐两眼，她不化妆素颜时给人感觉像是清水出芙蓉，化了妆也不觉得妖艳媚俗，反而更是成熟可人。可以说，无论化妆与否，唐梓桐的容颜都极为出色而让人难忘。
　　怪不得会得到轩少的亲睐，化妆师这么想着却没有表现出来，越发恭敬地面对唐梓桐，不敢有丝毫怠慢。
　　当化妆师为唐梓桐打开更衣室的门，坐在大厅沙发上的盛致轩微微抬起头看向迎面走来的唐梓桐。
　　一袭浅绿色的晚礼服，将身材衬托地更加修长有型，层叠的纱幔配上点缀的珍珠，清新明媚，精致的流苏在脚踝边随着她的行走而飘逸，越发空灵。乌黑的长发被挽成一个发髻，只用简单的绿丝带束起，简单大方，唐梓桐就这么迎面施施然走来，盛致轩的眼睛微眯，盯着唐梓桐，满脸惊艳。
　　原来打扮之后的唐梓桐能够这么漂亮，她本来就有那种冷淡沉静的气质，经过绿色的晚礼服这么一衬托，越发动人。
　　盛致轩目光缓缓向上，不由落在唐梓桐的脸上，他知道自己的这个助理很漂亮，可此时此刻看上去越发娇艳夺目。
　　她肤若凝脂，脸颊微微的红晕更添光彩，薄薄的双唇娇艳欲滴，弯弯的柳叶眉配上清澈明亮的深棕色双瞳，一点点地吸引着盛致轩想要不断深入探究的心。
　　盛致轩很满意，让吴清打发走了化妆师，看着吴清准备的白色坎肩，正觉得他多此一举，猛然发现唐梓桐的这件晚礼服背后是几乎镂空的。
　　蕾丝的设计让背后隐隐约约看不真切，却又在这种朦胧中越发吸引人，仔细还能看到唐梓桐白皙的背，盛致轩的眼睛不由变得幽深，仿佛想起了那个晚上自己触手抚摸上的手感，喉咙一紧，冷冷扫过吴清：“偌大一家店，用料真够节俭的。”


第34章 我是盛先生的助理（6）
　　这是设计风格，嫌暴露也不能说节省布料啊，这让香奈儿的设计师情何以堪……吴清一边内心如此反驳，一边连忙上前将坎肩递给唐梓桐让她穿上，不敢有一丝一毫的耽搁。
　　唐梓桐穿上坎肩后，盛致轩满意地看着唐梓桐穿戴整齐，一行人前往Link拍卖会。
　　来到Link拍卖会现场时，大部分邀请的贵宾已经到了，不少人看到盛致轩立即积极地上前和他攀谈。
　　“轩少，您又帅了。”
　　“轩少，不知道我是否有幸和您合作下，您的IN公司产品我非常感兴趣。”
　　……
　　唐梓桐就站在不近不远的地方，看着盛致轩和众人周旋，突然产生了一种距离感。
　　这就是盛致轩，那个天之骄子的盛致轩，将来会发展到几乎让所有人都只能仰望高度的盛致轩。
　　而她，那个曾经被贬低到尘埃里的唐梓桐，此时此刻就站在盛致轩旁边。
　　唐梓桐握紧双拳，暗暗发誓一定要努力，即使成为不了盛致轩那样的人，也要成为和盛致轩类似的人。
　　唐梓桐还在思索时，一个尖着嗓子的声音打断了她的沉思。
　　“轩少，好久不见了。”一个穿着得体，保养适宜的女人满带笑容，努力展示出自己最好的一面。
　　盛致轩只是微微点了点头，对方却像是得到了天大的殊荣，笑容更加灿烂，眼神瞥到了唐梓桐身上，带着疑惑地询问：“轩少，这位是你朋友？”
　　盛致轩看着对方没有说话，这个女人也不觉得尴尬，仿佛自己的询问得不到回答是天经地义的，对着唐梓桐笑了笑，然后极为周道地打招呼告辞离开。
　　很快，一波波人都争相上前试图和盛致轩说上几句，唐梓桐穿着高跟鞋不舒服地站在旁边，心神飘远，时间不早，她的肚子早就饿了……
　　盛致轩并不喜欢应付这群人，可这群人里有两个他有点兴趣的人，因此就不咸不淡地偶尔说两句话，看到一旁唐梓桐无聊的样子，对吴清招了招手。
　　吴清附耳听完盛致轩的吩咐，走到唐梓桐跟前：“唐助理，东大厅有自助餐，你可以先去吃点东西。”
　　唐梓桐快饿坏了，听到吴清的这句话，二话不说前往东大厅，甚至连一眼都没有看盛致轩。
　　盛致轩倒是极为悠闲地目送着唐梓桐的背影消失，才继续和这群人周旋。
　　唐梓桐还没走到东大厅，迎面走来了一个不算陌生的人——李娉婷。
　　她穿着一身水蓝色的吊带长裙，裙摆长长地拖曳在地上，像是一尾美丽的美人鱼，只是站在那里，就吸引了不少男人的视线，不愧是当代新星，知道自己穿什么最能吸引人的视线。
　　唐梓桐今天化了妆，换了晚礼服，和当天的模样有不小区别，可李娉婷能够在娱乐圈混到现在的程度，她识人的本领起了不小的作用。
　　前天李娉婷在“翰意”酒店门口被这个自称为轩少助理的女人打发走了，即使对方知道自己是来找轩少的，李娉婷的内心还是有些怀疑，现在再度见到，连忙走上前：“你好，你是轩少的助理吧？”


第35章 我是盛先生的助理（7）
　　唐梓桐赫然看到李娉婷，还真有一种奇怪的感觉，当天她给李娉婷错觉自己是盛致轩的助理，没想到现在的她真成了盛致轩的助理。
　　“对。”
　　李娉婷没有因唐梓桐的回答而全部相信，反而满脸狐疑，毕竟唐梓桐当天穿了一身正装，可今天经过打扮的唐梓桐已经超出了李娉婷的美貌，怎么能不怀疑唐梓桐的助理身份？
　　李娉婷还没说出自己的质疑，吴清远远走了过来：“唐助理，你怎么还不去？”
　　唐梓桐回过神来：“我这就去了。”
　　李娉婷对吴清的熟识的，看到吴清对唐梓桐的称呼，刚才的怀疑消失殆尽，对吴清点了点头，就跟着唐梓桐一起走进了东大厅。
　　本以为唐梓桐是被安排做什么事，等来到东大厅，看着唐梓桐拿着餐盘和餐具开始吃饭，她才赫然发现事实根本不是自己想象的样子。
　　不过唐梓桐的身份已经确定了，李娉婷卸下心防走到唐梓桐跟前，语气客气了一分：“唐助理，我有件事情想问问你，不过希望你能替我保密。”
　　“什么事？”唐梓桐正在吃着美味的蛋糕，并没有多想。
　　“前两天轩少有事，我就是想让你帮忙问问轩少，换个什么时间合适……”李娉婷丢下了自己的面子，努力将这句话说完。
　　李娉婷有自己的想法，盛致轩的身份不同于一般的纨绔子弟，加上他从来没有女人，若是自己成为他的第一个女人，将来在娱乐圈的发展绝对不止于现在的成绩，而且能够走的很快，正是这个原因让她放下脸面和唐梓桐说这番话。
　　唐梓桐吃蛋糕的动作一顿，根本不知道怎么回答李娉婷的话，可李娉婷的眼神炙热，甚至直接将自己手上的手链摘了下来：“唐助理，这个手链我今天是第一次戴，我觉得和你太配了，送给你，如果你不接受，那就是看不起我。”
　　“抱歉，这我不能收。”唐梓桐连借口都没找，径直就拒绝了，难道她还要收受贿赂吗？她根本算不上是盛致轩的助理。
　　唐梓桐的拒绝在李娉婷眼中就有了别样的含义，尤其是此时此刻站在李娉婷面前宛若天仙的唐梓桐。
　　“唐助理，你莫不是也倾心于轩少，所以不想帮我问吧？”李娉婷满脸腹诽。
　　“怎么可能！”
　　“既然这样我就放心了，麻烦唐助理了。”李娉婷不由分说将手链放在了唐梓桐的手里后连忙离开，唐梓桐甚至追不上。
　　看着手中价值不菲的手链，再看到自己身上限量版的礼服，这都是什么事情啊！
　　唐梓桐也不继续吃了，走到正厅，远远就看到被众星捧月般围在中间的盛致轩，他穿着一身黑色的燕尾服，气质卓绝，颀长的身材在一众人群中极为显眼。
　　唐梓桐看着手中的手链，忍着情绪没有上前。
　　好在，Link拍卖即将开始，吴清打发走了围在身旁的一圈人，盛致轩和唐梓桐走进了其中一个包间。身份财力相对高的就坐在包间里，其他人则坐在大厅中，大家都尊重包间内顾客的隐私，即使包间是半开放的也没有人前去包间凑热闹，当唐梓桐的眼睛扫过大厅时，就看到坐在角落的李娉婷对她眨了眨眼睛，唐梓桐顿时倍感压力，对李娉婷点了点头。


第36章 玉扣的争夺（1）
　　盛致轩没有注意到唐梓桐和李娉婷两人之间的互动，很快开始给吴清吩咐工作，都是他刚才闲聊时谈妥的合作意向。
　　工作安排完，吴清已经完全没有欣赏这场拍卖会的心情，毕竟这么多工作都交给他，他真的三头六臂都难以完成，尤其是在轩少多了一个助理的情况下他还有这么多工作，甚至还多了另外一项工作：看好唐助理，留意她背后的人。
　　工作交谈结束，唐梓桐刚想聊起见到李娉婷的事情，一个不速之客走了进来。
　　这个男子穿着一身宝石蓝的休闲服，身子斜斜的像是站不稳，板寸头配着一双桃花眼，别有模样，如果仔细辨别，还能发现这个男人和盛致轩有三分像。然而这种像也只有外表罢了，气质上来看，两人千差万别，盛致轩是那种孤高冷漠让人产生距离和仰望感的，而这个男人却是流里流气，完全像是地痞。
　　“我亲爱的弟弟，我来晚了和你坐一个包间，你不介意吧？”声音随意，语气调笑。
　　他就是盛擎宇，盛致轩同父异母的哥哥。
　　盛擎宇的母亲孙颖是两人父亲盛锐的第一任妻子，也是家族为盛锐所选定的媳妇，两人婚后先后生有一女一男，也就是在这个时候，盛锐遇到了盛致轩的母亲赵若珊。
　　盛锐力排众议和孙颖结束了这一段没有感情的婚姻，和赵若珊结婚并生下了盛致轩。
　　只可惜赵若珊没享福太久，没几年就因病去世了，为了盛家有个女主人，而盛锐其中两个孩子的母亲都是孙颖，最终又再度和孙颖领了结婚证。
　　于是，盛致轩有了后妈，也有了两个同父异母的姐姐和哥哥。
　　唐梓桐没想到自己能这么早就见到传说中的盛擎宇，不过他的样子和唐梓桐想象中的差了很多。
　　盛致轩没看盛擎宇，语气不咸不淡：“随意。”
　　盛擎宇嬉笑间坐在了盛致轩对面，猛然看到坐在旁边的唐梓桐，眼神不由滴溜溜地转：“哎呦喂，弟弟，你什么时候开荤，这种场合都带着女伴了？快说说，是哪家的千金。”弟弟一词还说的很重，仿佛两人关系非凡。
　　盛擎宇这句话不说还好，一说，唐梓桐才猛然想到盛致轩早年出席任何场合都不带女伴，只带助理吴清，这也是后来花边新闻报导盛致轩不近女色有断袖之癖的原因，难道她的出现已经开始改变盛致轩未来的轨迹了？
　　“这是我的助理。”盛致轩冷冷道。
　　“你这助理长得不错啊。”盛擎宇根本不避讳，就那么大大方方地要将唐梓桐从上看到下。
　　面对唐擎宇别样的目光，唐梓桐浑身不自在，可是又不能发作，尤其是在一个半封闭的包间，被人看到还不知道会猜测成什么样。
　　“我没吃东西，小唐给我去东大厅端点。”
　　包间的桌上有很多吃的，可盛致轩的这句话解了唐梓桐的尴尬和难堪，她二话不说起身走出了包间。


第37章 玉扣的争夺（2）
　　拿了些水果和一份牛排后，唐梓桐回到包间就听到两人在讨论楼盘，尤其是盛擎宇作为盛锐培养的盛世接班人，手边的项目不少，光是地产就有好几个。
　　唐梓桐就坐在一旁，看着吴清给盛致轩整理水果，他就随意地吃两口，继续和盛擎宇周旋。
　　“弟弟，我劝你别死脑筋光想着卖衣服，你一年忙到头累死累活，一件衣服能值几个钱，可房子就不一样了，二三十层的高层，卖房子能收钱收到手软，再建点档次高的别墅，收的钱继续投资房产，轻轻松松就将资产翻几倍甚至十几倍。”
　　“‘十里香都’的价格应该不低吧？”
　　“当然！”唐擎宇满是骄傲，“我准备定价每平米八万八。”
　　申城是华夏的一线城市，2012年的房价还没有后世炒的那么高，但定价为每平米八万八的别墅也不多，唐梓桐听着唐擎宇的这番话，内心嗤笑。盛擎宇的这个别墅，怕是卖的只能收回成本了，而盛致轩的IN服装为高级定制，每件衣服价格不低，更重要的是其品牌价格不可估量。
　　“还是哥哥厉害，生意做的大，哪像我，连个像样的房子都没有。”
　　不知道是不是盛致轩难得对盛擎宇这么说话，他神色激动而自豪，语气豪迈道：“弟弟，等开盘了我送你一套！”
　　“好啊。”盛致轩理所当然地回答道，完全不按常理出牌。
　　盛擎宇听到盛致轩的回答就后悔了，不敢相信自己开玩笑的话让这个所谓的弟弟这么不要脸地接受了，完全没有推脱，措手不及间送掉了一套别墅。
　　不过，盛擎宇想到地产商和自己说的到时候能赚到多少钱，也就对一套别墅没有那么在意了。
　　“就这么说定了！”盛擎宇故作豪迈。
　　“就那我不客气，就要临湖中间的那套吧。”
　　盛致轩的语气要多勉强有多勉强，盛擎宇的肚子里却是有苦水难倒。临湖中间的那一套是“十里香都”这个项目中地理位置最好，也是建造起来时最用心的一套，准备以更高的价格出售的。刚刚他大话都说出去了，此时此刻总不能拒绝吧。
　　盛擎宇顿了顿，只憋出一个字：“好。”整个态度再没有刚才和趾高气昂，生怕自己又不小心嘚瑟一下，送出去了什么贵重东西。
　　看着盛擎宇的态度，盛致轩终于满意了，而且没有这个同父异母的哥哥在身边啰嗦，他心情都畅快了不少。
　　Link拍卖会如火如荼进行，此次拍品不少，盛擎宇拍了两件珠宝和一个古玩，盛致轩却一件都还没拍。
　　唐梓桐知道，盛致轩是在等一件羊脂和田白玉的拍品，而这件拍品马上就要出现了。
　　果然，主持人的声音响起：“接下来的拍品是新疆籽料的羊脂和田玉扣。形容一个谦谦公子，我们说他温润如玉，可见到这件拍品，我才真正感受到什么叫做‘温润’。”
　　得到主持人这么高的赞誉，众人对这个玉的期待又提高了不少，等到羊脂白玉扣揭开真面目的那一瞬间，唐梓桐的眼神都睁大了，就是这块玉扣。


第38章 玉扣的争夺（3）
　　唐梓桐对盛致轩的了解除了一些新闻报导之外，就是当年的那本传记，对这件事情传记里没有太多详细描述，但大致能回忆起盛擎宇找人设计了一个以假乱真的羊脂白玉扣。前世盛致轩对盛擎宇也没有那么争锋相对，或者说相敬如宾想要和睦相处的，没有过多怀疑就用3000万买下了一块B货羊脂白玉扣。
　　那么这一次，她一个外来人作为局内人，要帮助盛致轩吗？
　　唐梓桐还在想着，台上的主持人看大家对这块玉看的差不多了，继续补充：“新疆和田籽料羊脂白玉平安扣，起拍价，1000万。”
　　定价不算高，很快有人参与竞拍。
　　“1050万。”
　　“1100万。”
　　“1200万。”
　　“1250万。”
　　……
　　盛致轩看了看舞台上的平安玉扣，终于改变了自己漫不经心的表情，露出了一点兴趣。
　　唐梓桐暗道不妙，连忙提醒：“盛先生，你觉得这个羊脂白玉扣怎么样？”
　　只要是羊脂白玉，盛致轩都会多看一眼，毕竟老爷子的66大寿就要到了，而他还没有准备好礼物，听闻这次的拍卖会有羊脂白玉，他就准备来看看，现在终于等到羊脂白玉出现，自然会多一分关注。面对唐梓桐的提问，盛致轩没有说话，就那么不咸不淡地看着唐梓桐，等着她继续。
　　唐梓桐知道这是唐擎宇设计的，可他偏偏在包间里，她没有办法，只好硬着头皮道：“Link的拍卖会很正规，可这一批货里应该有些来路不明的东西，这个羊脂白玉扣我看着总有些奇怪。”
　　唐梓桐只用了“奇怪”这个词，唐擎宇就有些坐不住了，别看他是弄了个B货羊脂白玉扣，但要做到以假乱真，瞒过一干人等太难了，而他花费的成本不低，如果盛致轩不买，他的心都要滴血。
　　“唐助理，你一共见过几次羊脂白玉啊，就在这里说大话！这可是拍卖会，不是外面不三不四的小摊位。”盛擎宇气急败坏的声音，一下子就暴露了些什么。
　　盛致轩和唐梓桐都不约而同像是什么都没发现，只是盛致轩的态度有了些微的变化，至少对这个羊脂白玉扣持有了怀疑，神色间也不复刚才的仔细打量。
　　“我只是随便说说的。”唐梓桐四两拨千斤，语气轻飘飘的，但态度坚定，“我见过的羊脂白玉不多，不过对于造假的玉还是能看出一二的。”
　　盛擎宇听着唐梓桐根本就不够肯定的话，越发觉得她心中没底，冷冷地嗤笑了一声，没有说话。
　　拍卖还在继续，价格在不断提升，不多久就到了2000万，只是参与竞拍的人已经很少了。
　　盛擎宇看着盛致轩踌躇未决的态度，提醒道：“弟弟，我知道你想给爷爷买66岁大寿的礼物。真不好意思，给爷爷准备的礼物，我早就准备好了，弟弟你还要多努力。”
　　盛擎宇本以为给了盛致轩这个压力后他会没有犹豫地加入竞拍，可他想错了，盛致轩依旧冷冷地围观着没有说话。
　　唐梓桐看着两人之间的对话，顿了顿，想到前世盛致轩用3000万买下了这个羊脂白玉扣，再度点拨：“盛先生，想要买个适合盛老先生的礼物有的是渠道，不一定非要在拍卖会上买来路不明的玉扣。”


第39章 玉扣的争夺（4）
　　唐梓桐的再度插话让盛致轩多看了她一眼，不过他的眼神无波无澜，让唐梓桐看不出什么情绪的变化。
　　“2600万！”一个掷地有声的声音响起，像是要确定拍下这件羊脂白玉扣。
　　注意到一旁的盛擎宇都有些快坐不定了，盛致轩才对吴清点了点头，吴清很快叫拍了3000万。
　　吴清这么一出口，本来还有想法要加入的几个人纷纷偃旗息鼓了，3000万的价格不低，尤其还是盛致轩的助理吴清叫拍的，所有人都愿意给盛致轩这个面子。
　　相比其他人的淡定从容，唐梓桐完全着急了。
　　“盛先生，你为什么就不愿意相信我一次呢？你花费3000万，哪里不能买到一个羊脂白玉扣呢？或者是其他羊脂白玉的东西。”唐梓桐的话已经带着一丝苦口婆心，神态着急。
　　盛致轩表情没有变化，盛擎宇却是听不下去了，带着怒气说：“唐助理，既然你这么怀疑，那这个玉扣我要了！”
　　说罢，盛擎宇叫拍了3500万。
　　这个玉扣本来就是盛擎宇提供的，如果最后玉扣还是回到盛擎宇手中，按照盛擎宇和Link的私人关系，最多只要交一点劳务费，因此无论怎么样的价格，他都可以不假思索地喊出来。
　　对于盛擎宇的突然加入，盛致轩没有表现出多大的意外，知道内情的唐梓桐内心完全无法平静。
　　根据回忆录上的记载，此次拍卖会的这个羊脂白玉扣是盛致轩以“3000万”的高价拍得的，可这一次盛擎宇加入了，并且一下子就叫卖出了“3500万”的价格，她不敢想象最后的结果会怎么样。
　　吴清下意识得看向盛致轩，盛致轩对他点了点头，吴清才再度叫拍出“4000万”。
　　这下，全场哗然。
　　谁都知道吴清代表的是盛致轩，圈子里的大家都很愿意给轩少面子，当“3500万”的价格喊出时，谁都想好奇是谁想要和轩少竞争，当看到是盛擎宇，众人的心中多多少少会产生一些看好戏的心情。
　　盛家的两个兄弟为争取一个羊脂白玉扣，要喊出天价了。
　　盛擎宇冷冷一笑，再度叫了“4500万”。
　　吴清看盛致轩没有任何表态，只好硬着头皮再度喊出“5000万”，心想这下可亏大发了。
　　盛擎宇很意外盛致轩的坚持，不过既然自己的目的也达到了，他生怕自己再喊出一个价格盛致轩就不参与竞拍了，故作大方道：“弟弟，既然你诚心想要这个玉扣，那作为哥哥的我也就不和你争了。”
　　5000万买了一个羊脂白玉扣，这样的价格势必会让盛致轩失去了他的从容和镇定，盛擎宇根本不用想就知道盛致轩一定会将这个玉扣作为送给老爷子的寿宴礼物，心情越发明快。
　　作为一个近乎旁观者的唐梓桐看着盛致轩用“5000万”的高价拍下这个羊脂白玉扣，心中不自然起来。如果没有自己的参与当说客，盛致轩只要花3000万做这个冤大头，可此时此刻，他竟然用了5000万。
　　唐梓桐有些不好意思，接下来的拍卖会也就变得心不在焉，最后结束时也没看出什么名堂。
　　拍卖会现场的其他人也各有心思，尤其其中一位坐着的老板，他身穿红色的唐装，朝着盛致轩的包间微微摇了摇头，本以为那个名声不错的轩少是怎么样的人物，没想到连买玉都能看走眼，实在是让人失望。
　　拍卖会结束后吴清去拿拍品，盛擎宇恭喜盛致轩拿到了满意的拍品，让手下拿来别墅的钥匙送给盛致轩，率先离开了拍卖会现场。
　　唐梓桐见唐擎宇离开了，忍不住最后一遍劝诫：“盛先生，这个羊脂白玉扣，你最好多让几个人辨别下，毕竟现在的工艺以假乱真的水平太高，万一看走眼这么办？”
　　“嗯。”盛致轩浑不在意，将桌上的钥匙扔给了唐梓桐，“这个给你。”


第40章 玉扣的争夺（5）
　　意料之外的钥匙让唐梓桐错愕不已，连连拒绝：“盛先生，我不能收。”
　　这是“十里香都”别墅的钥匙，还是“十里香都”里地理位置最好的那一幢，她哪里敢接受。
　　“借你，劳务报酬。”盛致轩极为精简地说道。
　　唐梓桐明白了盛致轩的意思，看到手中的钥匙也就没有那么排斥了。看似她现在住在长源别墅区挺好的，可谁知道将来会不会和前世一样被赶出家门，亦或者是她自己主动离开。“十里香都”是她的后路，至少她不会无家可归，她有底气面对这一家子人。
　　“那就谢谢盛先生了。”唐梓桐收下了别墅的钥匙，“对了，今天在拍卖会上遇到了李娉婷李小姐，她硬塞给我这个手链，并让我问你什么时候可以再相约。”唐梓桐说话间将手链放在了盛致轩面前。
　　盛致轩听着唐梓桐的话，皱着眉头看向吴清：“这个李什么的，是谁？”
　　唐梓桐听的心里咯噔一下，怎么盛致轩连李娉婷是谁都不知道。
　　唐梓桐和盛致轩都看向吴清，吴清霎时压力倍增，在两人的热切注目下，吞吞吐吐：“轩少，李小姐是您的朋友给您介绍的，就是那天您遇到了唐助理。”
　　盛致轩这才迷迷糊糊知道吴清所说的李小姐是谁，扫了眼吴清：“把这件事情办利落点，别让不三不四的人再凑上来。”
　　什么时候冉冉升起的新星李娉婷成为别人口中不三不四的人了？唐梓桐正在腹诽，盛致轩拿起手链连正眼都不给一个，直接扔给吴清：“这个东西也处理了。”
　　吴清硬着头皮应了下来，怎么感觉最近轩少身边的事情开始有了“女人味”？
　　很快，一行人上车，盛致轩让司机开车到了长源别墅区门口。
　　唐梓桐离开后，盛致轩坐着一边翻资料，一边像是随意一问：“吴清，你说唐梓桐是谁派来的？
　　吴清一直在思考这个问题，因此当盛致轩问出时，他几乎没什么犹豫就回答说：“轩少，据我观察，尤其是今天晚上拍卖会时唐助理的多次提醒，可以肯定一点，唐助理和唐擎宇没有关系，至于她到底是谁派来的，暂时看不出，也没有看到有恶意。”
　　吴清的想法和盛致轩差不多，盛致轩满意于唐梓桐和盛擎宇没有关系，表情和缓了一分。
　　吴清看着车内花了5000万高价买下来的羊脂白玉扣询问：“轩少，这个玉扣需要专门订做一个木盒吗？”
　　既然这是要送给老爷子的礼物，能够好好装就不能怠慢。
　　谁知盛致轩的语气极为随意：“谁说我要送给老爷子的？”
　　“啊？”吴清几乎要惊吓掉下巴。
　　五千万买的玉扣不送给老爷子？那买来做什么。
　　盛致轩神秘地看了吴清一眼：“别走漏了风声。”
　　吴清不愧跟了盛致轩多年，想到盛擎宇今天的态度，很快明白过来，连连点头：“放心吧轩少，我一定保密。”
　　这天晚上回家后没多久，唐凝就来到了唐梓桐的房间。
　　唐梓桐正在网上搜索资料，她没有锁门的习惯，钥匙就插在门上，谁想进门都随意，她能被翻看到的地方没有任何秘密。
　　——真正有秘密的是她的内心，她知道自己曾经的未来，也知道吕冉宁和唐凝的险恶用心，而她现在要做的，就是改变那个可怕的未来。
　　房间的门猛然间被唐凝打开，唐梓桐有些不习惯，自己名义上的姐姐和她的关系不算好，唐凝毕竟年轻，没有吕冉宁的那份心性会演戏，她在酒吧对自己的计划没有成功，想来这几天一定会找自己，没想到她会这么心急。
　　然而，唐梓桐没有料想到唐凝会来的这么早，更没想到唐凝接下来说出这番话。
　　“唐梓桐，于靖要回来了，对不对？”


第41章 珠玉易断（1）
　　唐梓桐合上笔记本电脑，语气没有波澜：“是。”
　　说起来，前世于靖和自己分手后，有一段时间和唐凝纠缠不清，只是不知道唐凝最后怎么没和于靖在一起，不过现在的唐凝至少对于靖是有喜欢的。
　　“几年没见，你觉得你们的感情还依旧吗？”唐凝一想到自己那么优秀出色，却没有得到于靖喜欢，他偏偏喜欢上了这个只有长相还算过得去的唐梓桐，一直耿耿于怀。
　　只要她想要的，就没得不到的，不论是唐梓桐的父亲，她的家庭，当然，也会包括唐梓桐的男人！
　　“这就不劳你操心了。”唐梓桐不咸不淡说，她已经和于靖提出分手了，在唐梓桐的心中于靖属于她的前男友范畴，相信不久两人就能彻底没有了关系。只是这些她没兴趣和唐凝提，唐凝也没资格知道。
　　“怎么说我是你姐姐，而且我和于靖也认识，你不说，那我去找他。”唐凝还苦于没有借口和于靖说话呢。
　　“你想找于靖说话，那就去找，别搭上我的名义。”唐梓桐的声音提高了一分。
　　“谁！谁要搭上你的名义！”唐凝不甘示弱，“切，你以为谁都稀罕那样一个男人，一看就是书呆子~”
　　对方在哈佛修得双学位，怎么可能用书呆子来形容，可气急败坏的唐凝只能这样来贬低于靖了。
　　唐凝说完，觉得没有和唐梓桐说话的兴趣，作势就走，唐梓桐目送唐凝走到了自己卧室门口，冷不防冒了一句：“唐凝，你喜欢于靖，那么送给你好了，我不要了。”
　　是的，她不要了。
　　不论是于靖回国后怎么对待她，不论是做什么，她都不要于靖了。
　　唐凝先是不敢相信，然后跺了跺脚，冷哼：“我不稀罕！”
　　说罢，唐凝重重地关上了唐梓桐卧室的门。
　　她喜欢于靖吗？唐凝深思一下摇了摇头，她只是不甘心于靖会喜欢唐梓桐，所以想用一切手段将于靖从唐梓桐手上抢走，就像抢走唐家长女的身份，抢走父亲的喜爱，将来也要抢走属于唐梓桐的那份家产。
　　只要是属于唐梓桐的，她都想要抢走！
　　＊
　　唐梓桐卧室的门关上，她也没有心情看资料了，唐凝的出现提醒着她，她还没有解决于靖的事情，虽然她给于靖写了一封分手的电子邮件，按照于靖的性格绝对不会就这么算了。
　　不过，唐梓桐暂时把这件事情放在了一边。
　　临睡前，唐梓桐将盛致轩给自己的别墅钥匙放进了抽屉里，躺在床上有些辗转反侧睡不着。
　　她重生了两个星期不到的时间，接下来的几年她清楚地经历过，她痛苦、难过、备受折磨，最后被抛弃、被放弃，她是从地狱中走出来的人，所以她将自己定位为复仇。
　　然而，她在不知不觉间改变了盛致轩，他没有女助理，不会带女伴参加拍卖会，羊脂白玉扣不会拍卖到5000万的高价，更不会认识一个叫“唐梓桐”的人。关于盛致轩的一切都在变化着，她有些担心完成自己复仇目标的那一天，自己从盛致轩的生活中消失时是否能让盛致轩的生活像她从来没有出现过一样，走上原先唐梓桐所知道的轨迹。
　　唐梓桐迷迷糊糊地想着，不知不觉间睡着了，而梦中，她改变了所有人的生活轨迹，无论是吕冉宁、唐凝等人，还包括父亲唐晖，盛致轩，好友陆蔓等，他们的生活比想象中糟糕。
　　唐梓桐心惊肉跳地醒过来，冒了一身冷汗，时间才指向六点，她却怎么也睡不着了。


第42章 珠玉易断（2）
　　唐梓桐没事做，就去小区的公园晨跑了半小时，洗澡后和父亲唐晖等人一起吃早餐。
　　吕冉宁和唐凝会抓住每一个和唐晖相处的机会，饭桌上更是不会错过，唐凝说话甜甜的，满带笑容，吕冉宁更是一边热情地给唐晖夹菜，偶尔聊几句唐晖愿意聊的，不会显得聒噪，也不会让吃饭的气氛太过于沉闷。
　　看，吕冉宁多么善解人意，怪不得父亲会偷腥。
　　唐梓桐像是一个局外人一般安安静静坐在饭桌上吃饭，只有当唐晖问她问题时，她才会接茬回答。
　　吕冉宁乐于见唐梓桐对唐晖的态度，只要唐梓桐对唐晖越冷漠，那么就更加凸显她和唐凝两个人的贴心。
　　等吃得差不多了，吕冉宁才状似漫不经心道：“老公，你看凝凝也不小了，是不是该给她介绍一个对象了？知根知底的，先认识认识，等毕业了差不多就可以结婚了。”
　　唐晖整个人一愣，显然没想到吕冉宁会说这番话，吕冉宁看到唐晖的架势，继续补充：“老公，你想啊，现在条件好的男人就这么多，先把关系定下来，我们做长辈的也能宽心。回头等凝凝定下来，再给梓桐找一个。”
　　唐凝可是唐梓桐名义上的姐姐，作为妹妹的她不可能捷足先登，所以是定下来唐凝再考虑唐梓桐，完全说的过去。
　　唐晖思考了下点点头：“我考虑一下。”
　　谁知吕冉宁根本没有给唐晖思考的工夫，循循善诱说：“老公，年后盛世集团的老先生不是66岁大寿吗？一般这样的岁数会大办，到时候你想办法弄个入场券，里头肯定有不少年轻俊杰，到时候我们帮着咱们家的两个女儿去物色物色看看。”
　　吕冉宁说的好听，两个女儿，其实在她心里只有自己的女儿唐凝。唐晖鉴于吕冉宁平日里的作为根本不可能想到这一点，他深思了一下点头：“好，回头我想想办法。”
　　不管是为自己的女儿们，还是为了自己将来的事业，他都应该去参加这样重大的事件，为自己积攒一点人脉和关系。
　　吕冉宁的目的达到了，心满意足地继续吃早餐，心中琢磨着自己听到的那些消息，要给自己的女儿选择一个怎么样的未来女婿，最好对自己儿子的将来能有所帮助的。
　　唐梓桐对两人之间的对话毫不在意，吃完早餐再度拎着包告辞：“爸，我和朋友约了去看电影。”
　　“快过年了，还整天不着家。”唐晖的语气中带着恨铁不成钢。
　　吕冉宁见状，连忙“帮”唐梓桐说话：“老公，梓桐上学那么久，难得过年休息休息，你就别掺和小孩子的事情了。”
　　唐晖闻言没有说话，看着自己的老婆这么向着唐梓桐，心中对吕冉宁越发满意，他的眼光从来都没有错，当年若不是吕冉宁为他生了一个儿子，他根本不会松口将她娶进门。本来还担心将来家庭和睦出现问题，现在看来是他多虑了。
　　唐梓桐看着其乐融融的氛围有些意外，这件事情是前世没有发生过的，看来应该是自己的变化导致了未来也有了些微的变化吧，至少当年的自己不会这么心平气和与父亲这么讲话。


第43章 珠玉易断（3）
　　吃了早餐，唐梓桐匆匆赶到IN大厦，谁知刚到自己的工作岗位，就被盛致轩喊进了办公室。
　　“策划案写的怎么样了？”
　　她连资料都没看完，怎么可能将策划案写出来……
　　“还没，在构思中。”
　　“策划案不用写了，给你个新任务，开个玉器店。”盛致轩突然的吩咐让唐梓桐整个人一愣，开玉器店讨好老爷子，这是唐梓桐之前提过的意见，当时的盛致轩听完就过去了，仿佛完全没有放在心上，没想到今天会突然有这样一个提议。
　　“对了，回头这件东西就当做店里的反面例子。”盛致轩说话间，将昨晚他花了5000万高价拍得的羊脂白玉扣给唐梓桐看。
　　唐梓桐的眼睛瞬间亮了：“盛先生，你知道这件玉扣是假的，那我就放心了。”唐梓桐说话间已经摩拳擦掌，“那现在我马上去办。”
　　唐梓桐乐于不呆在IN大厦，开玉器店比做策划案好太多了，她很快离开了IN大厦，前往之前买玉所去的古董一条街，想逛逛有没有什么好的资源。
　　正巧来到之前卖玉的店“瑾瑜居”，门口挂着一个出售的标记，唐梓桐很意外，不由走进去。
　　还是之前的店主莫坤阳，他坐在一旁的沙发上，埋头拿着平板电脑看着什么，听到动静抬起头，赫然看到唐梓桐走了进来。
　　像唐梓桐这样漂亮的人并不多见，因此莫坤阳对唐梓桐的印象很深刻，一见到唐梓桐，莫坤阳就说：“小姑娘，我不收东西了。”
　　是啊，店铺都要转卖了，哪里还收玉器？
　　“我今天不是来卖东西的。”唐梓桐徐徐走了过来，扫了一遍店内的玉器，发现没有看到自己的玉，想来莫坤阳将自己的玉拿去做成品了。
　　“哦？”莫坤阳的声音上扬，依旧没有表现出太多的兴趣。
　　莫坤阳不是做生意的料，否则不会让唐梓桐一下子就谈成八万的价格，就像他所说的，不可能找到比他出价更高的店。换而言之，他是最不黑心的店家，也正是他的不黑心，让他根本在这个古董一条街站不稳脚跟。
　　东西卖不出去，本钱收不回来，利润太低，连生活都难以维系，一切的一切让莫坤阳终于下了一个沉痛的决定——将“瑾瑜居”卖掉。
　　“我看到你门口挂了一个牌子，想要将店卖掉？”
　　“是的，生意做不下去，只能卖了。”
　　“正巧，我想要在这条街上找个地方开玉器店，当时我走到你的店卖玉，现在走到你的店想要盘下你的店，莫老板，你说我们是不是很有缘分？”
　　莫坤阳不敢相信唐梓桐的话，毕竟几天前她还为了八万块来卖玉，现在哪里有钱可以盘下一个店？
　　莫坤阳二话不说摇了摇头：“我的店不会随随便便卖个一个小丫头片子。”
　　“不是我想要开店，我是代表我的老板来的。”
　　“你的老板是谁？”
　　“盛致轩。”
　　这个名字莫坤阳显然听过，神色间微动，有些犹豫。


第44章 珠玉易断（4）
　　就在唐梓桐以为有戏，想要循循善诱继续引导一番时，莫坤阳又摇了摇头：“轩少那么忙，不可能来打理我的店，最终也只能由你负责，我还是不放心。”
　　作为一个玉器店的老板，虽然迫于现实情况他不得不将自己的店铺卖掉，但他总是想要找到一个合适的买主，而不是找一个太过于年轻，一看就在玉器方面没有什么资历的年轻人。
　　“这么说，莫老板是不相信我的能力？”
　　“对。”
　　莫坤阳的直白让唐梓桐有些挫败，她只好用行动来告诉莫坤阳了。
　　“好，莫老板，那我就证明给你看。”唐梓桐语气沉静，说完开始一个个仔细看莫坤阳陈列出来的玉器、古董。
　　唐梓桐对玉器不算特别有研究，但她有着超前的知识，她刚才看到其中一件玉器觉得特别眼熟，现在为了证明自己，她再度来到了这件玉器面前，仔细辨识了一番越发确定这就是自己印象中的那件玉器。
　　“莫老板，你的这件玉器……”
　　唐梓桐欲说还休，莫坤阳本就对这件玉器极为看中，没料到唐梓桐竟然也对这件玉器很感兴趣，连忙得意地上前：“这件翡翠大小一般，但实际上它的来历不简单。”莫坤阳的表情中带着得意和傲然，看眼前的这个玉器更是充满了异样的神采，“这是我花了大价钱买的翡翠，别看我只是随意地摆在这里，实际上它是我这个店的镇店之宝，只有有眼光的人才能看到它不同。”
　　“怎么说？”
　　莫坤阳娓娓道来：“清朝的慈禧太后很喜欢翡翠，这件翡翠摆件就是慈禧的其中一件收藏，名为‘御风而上’。这款玻璃种的翡翠，幽兰之叶御风飞扬，而叶上的蚂蚱也巧妙得增添了无形的风动之美。兰叶几乎是垂直的角度，选用上乘的墨翠水石，其独特的优异韧度，承受如此奇险的构图表现，怎一个‘妙’字能形容的？”
　　如果莫坤阳没有说是慈禧的收藏“御风而上”，唐梓桐或许还只觉得是一件类似的产品，可莫坤阳都这么说了，她就确定无疑这一定是赝品。
　　唐梓桐清晰地记得在未来的苏富比拍卖会上，“御风而上”是作为压轴产品出现的，其中的来历也很清楚，完全没有“瑾瑜居”这个地方，那么毫无疑问这件产品绝对不是真的“御风而上”。
　　“莫老板，这件玉器的真假有待商榷。”唐梓桐声音肯定，不带一丝一毫的犹疑。不仅是有未来的见闻撑腰，而且她看得出这件所谓的正品有可疑的地方，只是她没有说出而已。
　　被唐梓桐这么质疑，莫坤阳的脸色霎时拉了下来，她不是第一个质疑这件“御风而上”的，当然也不会是最后一个，可莫坤阳就是坚定地认为这件“御风而上”就是当年慈禧的收藏。
　　“你走吧，我绝对不会把这间店卖给你！”莫坤阳被触犯了逆鳞，表情严肃，从态度上看没有丝毫可以商榷的余地。


第45章 珠玉易断（5）
　　知道自己的一番话会引得莫坤阳不满，唐梓桐没有后悔这么说，她的语气不容置喙：“莫老板，我是提醒你一下，至于真假，你可以多找几个人来鉴定，既然是真的，相信你不怕‘御风而上’被鉴定。”
　　莫坤阳当然不怕这个翡翠摆件被鉴定，可如果他同意鉴定了，那岂不是说明他也怀疑“御风而上”的真假？
　　唐梓桐像是知道莫坤阳的内心所想，继续劝说：“当然，莫老板绝不是因怀疑而去找人鉴定，只是想堵住众人的悠悠之口，就像是我这样对这个摆件充满怀疑的人。”
　　莫坤阳神色犹豫，进退两难间，一个声音从门口处响起：“老莫，你就同意鉴定吧。你这个摆件我一直怀疑，现在是时候鉴定一番了。”
　　唐梓桐和莫坤阳同时将目光投向门口，看到了一个穿着红色唐装的男人，精神熠烁，双眼炯炯有神，有着一种世外高人的仙风道骨之感。
　　“老马，你怎么来了？”
　　“我看到这个小丫头片子进了你的店迟迟没出来，就来凑凑热闹。”
　　“有什么热闹好凑的，你还是去看好自己的店吧！”
　　老马名叫马博文，是“瑾瑜居”隔壁店铺“玉珏”的老板，在这个古董一条街颇有名气。这条街的所有人都卖马博文一个面子，除了莫坤阳每次见到马博文都不假以辞色。
　　“我有员工看店，不急，刚才我在门口听到了你们聊的几句话，怎么，人家是小丫头，你就置对方的怀疑不理？”
　　唐梓桐没想到会有人突然来帮自己，她看了眼面前的这个马老板，总觉得有些眼熟，像是在哪里见过。
　　“怎么是不理呢？我就是相信它是真的！”
　　“是真是假，一辨就知。”马博文的态度很认真，更是给了莫坤阳一个不得不接受的条件，“今天我的店正好来了几件重金拍下的玉器，请来了季楠给我再确认一二，等季楠给我的东西鉴定完，让他过来给你鉴定一下。”
　　季楠是华夏首屈一指的玉器鉴定大师，在国际上享有盛誉，他鉴定的玉器就真正定乾坤了。
　　莫坤阳顿了顿，最终还是颔首：“好吧，那就鉴定一下。”
　　勉为其难的样子，饶是谁看了都会觉得牵强，但就这么定下来了。
　　等到季楠来到“瑾瑜居”，莫坤阳已经做好了心理建树，大大方方地引着季楠来看“御风而上”。
　　唐梓桐根本没有上前凑热闹，就坐在一旁的沙发上，看着水立方现代流水喷泉的水流倾泻而下，满带欣赏，完全不关心季楠的鉴定情况。
　　看到唐梓桐的态度，莫坤阳的心中有些不确定和摇摆了，他无法想象有人能够那么从容地面对季楠大师的鉴定而不带好奇，除非她有十足的确定。
　　就在莫坤阳这么想的出神时，季楠放下了手中的放大镜等工具，莫坤阳和马博文齐齐看向季楠，知道他已经有了鉴定结果。
　　坐在一旁的唐梓桐也感受到了气氛的不同，抬起头看向三人。


第46章 珠玉易断（6）
　　季楠的脸上没有太多的表情，扫视了一眼莫坤阳，然后将目光对着马博文。
　　马博文的心中倏地漏跳了一拍，一种不敢接受的想法油然而生，不是他对这个“御风而上”花了太多钱而心疼，只是一辈子他就觉得自己拥有了这么一件好东西，他不想这件东西是假的。
　　“马老板，你的这件东西的确很像清朝的玉器‘御风而上’，只可惜它是一个比较成功的仿品。”
　　季楠的一句话，彻底让马博文脸色惨白，他不敢相信地后退了一步，呢喃自语：“怎么可能，怎么可能！季大师……这件玉器这么完美无瑕，怎么可能是假的呢？”
　　“完、美、无、瑕。”一旁一直没有说话也没有参与其中的唐梓桐突然强调了刚才季楠说的这句话，引得莫坤阳不得不深思。
　　是啊，完美无瑕，问题就出在这里。
　　一件几百年前的玉器摆件，即使被保护得再好也一定会有瑕疵，怎么可能真正挑不出一点问题？
　　当时他就是被自己的发现冲昏了头脑，坚信自己找到的一定是正品，所以饶是谁说的话都不相信，一心只相信自己的感觉。
　　而现在，一个如此年轻的女孩一下子就看出了其中的猫腻，他觉得自己的脸上有些挂不住。
　　“季大师，谢谢你来帮忙鉴定。”马博文送着季楠走出了“瑾瑜居”，再次进门时，就听到莫坤阳和唐梓桐的对话。
　　“这件玉器，是我打眼了，可即使这样，我还是觉得卖给你不合适。”不过，此时的莫坤阳越发确定自己不适合走这条路了。
　　“莫老板，我知道你不放心，虽然我是一个小丫头片子，但我保证，你这里的每一件物品，我都会寻找最合适、会爱护它的买主。”
　　莫坤阳有些心动，但依旧表示怀疑：“你的保证可信吗？”
　　“你只能选择相信我。”唐梓桐陡然间身上散发出了一种舍我取谁的气势，让莫坤阳有一种感觉，如果这家店不卖给她，以后也不会有人会来买。
　　不知道是不是被唐梓桐的架势给打动，莫坤阳就要点头同意这桩买卖，刚刚还站在唐梓桐身旁的马博文突然提出了质疑：“唐小姐，你的老板轩少在拍卖会上连羊脂白玉都看走眼，你们有什么资格盘下这家店？”
　　唐梓桐此时才想起自己为什么会觉得马博文眼熟，原来是在拍卖会上见过，当时他就应该就坐在李娉婷不远处。
　　另一边的莫坤阳听到马博文的话，没有质疑，更消减了自己想要将店盘给唐梓桐的心。
　　唐梓桐没有丝毫怯懦，掷地有声回答：“珠玉易断，别人眼中的真假却是难辨，别人想让我们误以为是真的，那我们就将错就错，顺势给他们一个措手不及。”
　　有了马博文的态度，莫坤阳对唐梓桐和盛致轩的实力都确信了，终于下了决定将这家“瑾瑜居”卖给唐梓桐。
　　做成了这件事情的唐梓桐心安稳了不少，没几天，在吴清的帮助下很快和莫坤阳签订好了合同。


第47章 前男友回来了（1）
　　这天，站在“瑾瑜居”门口看着莫坤阳依依不舍地站在大门口看着门匾，唐梓桐突然道：“莫老板，如果你不介意，我们就延用你的这个店名，也不改了。”
　　唐梓桐的这句话让莫坤阳整个人眼神一亮，几乎是不敢相信地看着唐梓桐：“唐小姐，你说的是认真的吗？”
　　“当然。”唐梓桐的表情郑重其事。
　　莫坤阳没有任何犹豫，眼神激动地望向唐梓桐：“唐小姐，只要你们愿意用这个店名，那我再高兴不过。”
　　“好，那就这么说定了。对了莫老板，等我们新店开张，欢迎你过来。”
　　“自然自然，我一定要过来看看。”莫坤阳心中所剩的不舍因唐梓桐的承诺而宽心了不少。
　　唐梓桐圆满完成了这件事情，却被一个电话打扰了她的好心情。
　　“梓桐，我回到申城了，今天我在方圆斋定了晚饭，6点钟百草厅，不见不散。”于靖迫不及待对唐梓桐说出了自己的安排，根本没有考虑她的想法，吩咐完还不由分说挂断了电话。
　　这件事情总要解决，唐梓桐便勉强接受了于靖的安排。
　　从“瑾瑜居”忙完回到IN大厦，唐梓桐先到盛致轩的办公室汇报了下购买“瑾瑜居”的情况，盛致轩意外于唐梓桐的效率，不由抬起头仔细盯着她看。
　　今天的唐梓桐穿着一身便装，黑白条纹风衣外套，白色毛衣，棕色皮靴，整个人简单清爽，眼神中却带着一种让人根本不能忽视的神采，那是一种迫不及待想要大展拳脚的状态。最让盛致轩注目的是她娇艳欲滴的红唇，随着她的汇报，两瓣红唇开开合合，看的盛致轩神色幽深……
　　这是他的女人，他的第一个女人。
　　盛致轩这么一想，猛然间站起身来，将面前的唐梓桐将自己跟前一带，随着唐梓桐站立不稳扑倒进自己的怀中，盛致轩顺势抬起唐梓桐的下巴，一个滚烫的吻落了下去。
　　不同于那天晚上的感觉，这一次盛致轩清楚地感受到唐梓桐绵软的嘴唇，像是果冻一般Q弹，他还没来得及仔细品味，唐梓桐就剧烈挣扎：“盛致轩，你在干什么？”
　　“干什么？”盛致轩暗哑低沉的嗓音带着蛊惑人心的魅力，低低地在唐梓桐的耳畔诉说，酥酥痒痒的感觉，让唐梓桐一时间有些意乱情迷，随着盛致轩的吻越发深入，唐梓桐有些情难自禁，好不容易才控制住了自己的情绪，试图挣脱开来。
　　岂知唐梓桐根本无法抗衡盛致轩，被盛致轩攻城略地，他像是一头凶狠的狼，贝齿的每一个角落都没有遗落，就那样带着强横而霸道的态度，让唐梓桐无力反抗。
　　直到唐梓桐快喘不过气来，盛致轩才离开了唐梓桐的红唇，两人双唇之间拉出了一条暧昧的银丝。
　　此时唐梓桐满脸通红，呼吸急促，她抬头间看到盛致轩似笑非笑的脸，像是酒足饭饱后享受的表情，顿时气不打一处来，她为什么一冲动签下了那样的不平等条约，伸出手擦了擦嘴角的银丝，眼睛瞪圆：“盛致轩，你够了！”


第48章 前男友回来了（2）
　　盛致轩之前就说过他过尽千帆，现在还来招惹自己，加上唐梓桐想到于靖的回国，一切的事情都压在唐梓桐的心间，让她心情压抑地有些喘不过气来。
　　高声说完这句话，唐梓桐没有理会盛致轩，径直走向办公室的门口，恰好吴清走了进来，看到唐梓桐的脸色，一脸疑惑，唐梓桐什么都没说，离开了办公室。
　　而刚刚走进总裁办公室的吴清一脸惶惑：“轩少，今天不是说要带唐助理一起去方园斋吗？”
　　盛致轩没有回答吴清的问题，若有所思：“你说，我有多久没有听到别人叫我的名字了。”
　　吴清站在一旁闻言更是不敢说话了，轩少实在是太反常了，就他的身份在那里，谁敢去叫他的尊名，难道轩少的内心是希望有人叫他的名字？只要一想到叫出轩少名字的场景，吴清就恶寒地摇了摇头，反正这件事情他是不敢做的。
　　意料之中得不到吴清的反应，盛致轩也没有在意，一边埋头手上的工作，一边吩咐吴清接下来的工作事宜，并吩咐6点准时出发前往方圆斋。
　　另一边，唐梓桐回到自己的办公桌，气呼呼地将自己的包包整理好，快速地离开了IN大厦，连招呼都没打。反正她在盛致轩身边也没觉得对自己的未来能有多少变化，如果不呆在IN了，那就不呆。
　　唐梓桐坐地铁前往方园斋，时间还绰绰有余，她便特意在离方园斋还有两站路时提前下车，一路走向方园斋。
　　她需要一段冷静的时间好好思考怎么面对于靖，便想着用这半小时的步行时间好好考虑接下来的事情，体力活动和脑力活动同时进行，也让她不要再想关于盛致轩的任何事情。
　　来到方园斋时已经过了六点钟，也就是说唐梓桐迟到了。
　　唐梓桐丝毫不着急，悠闲地在服务员的带领下来到百草厅，分针已经指向数字“3”，随着包间门被服务员打开，迎着包间内明亮的灯光，她看到了在记忆里很远很远的地方，都快想不起对方模样的于靖。
　　他穿着一身蓝色西服，蓝白格子的衬衫，看上去西装革履，意气风发。
　　唐梓桐一看到于靖的衬衫，下意识就想到了一个词“格格blue”，就像是她和于靖的关系——格格不入。
　　于靖看到唐梓桐走进包间的一瞬间立即起身，笑意盈盈：“梓桐，你终于来了。”温润的嗓音像是一滴清泉落入干涩许久的眼眸，让人打心眼里会产生好感，他说话间绅士地将面前的座椅为唐梓桐拉开，行为处事挑不出错。
　　唐梓桐没有坐下，而是面对着于靖站着，表情认真而平淡：“于靖，既然你约我过来，那我今天就表达清楚我的意思，我们分手，不管你是否答应，这都是结果。”
　　于靖的脸色瞬间拉长下来，摇了摇头：“梓桐，你变了，你之前满是笑容，天真烂漫，为什么现在你会变成这样，一见面就说分手？”
　　“这是我深思熟虑的结果，我们不合适。”唐梓桐声音无波无澜，给于靖留了一分薄面，以前的她不是天真烂漫，而是傻透了。


第49章 前男友回来了（3）
　　“梓桐，你真的变了。”于靖满脸不赞同，“曾经的你是那么守时，不论做什么都会提前到，而今天，你让我整整等了你十五分钟，这对曾经的你而言是根本不可能的。”
　　“是啊。”唐梓桐忍不住嘴角上扬，“这是你第一次等我，也会是最后一次等我，所以你不必太在意。”
　　即使和于靖的事情很多都已经记不清，但当年于靖每每要让她等上少则半小时，多则好几个小时，这一次不过是等了她十五分钟就强调地那么清楚，还真是当年的自己被猪油蒙了心。
　　唐梓桐的话太决绝，于靖没想到会是这样的情况，露出慌张神色：“梓桐，服务员怎么还不来，我去催一催。”说话间已经快步走到门口，不等唐梓桐反应就离开了包间。
　　唐梓桐看着桌上的电子按钮神色莫测，明明只需按钮就可以叫来服务员，于靖这是在逃避吗？
　　无论于靖的态度，唐梓桐信念坚定，她是来复仇的，于靖有对不起她的地方，可相比于其他人而言没那么重要，自然对于靖就没有那么放在心上，也不想要追究了。
　　唐梓桐没有坐于靖拉开的位置，换了一个位置落座，刚坐下没多久，包间门被打开。
　　于靖一改刚才的愁眉苦脸，灿烂地笑着走了进来，还带了一个女人，唐梓桐以为是服务员，谁知抬头间看到米梦雪，吃了一惊。
　　终于看到唐梓桐除了平淡无波之外的表情，于靖的心情好了些：“梓桐，正巧在走廊上看到米梦雪，她还没吃饭，我就自作主张拉了过来，你们是好朋友，应该不介意吧？”
　　于靖看到米梦雪的一瞬间激动异常，唐梓桐总不能在米梦雪面前不给他面子吧，而且有了米梦雪帮忙说话，说不定他的梓桐就能回心转意。
　　“梓桐。”米梦雪笑的灿烂，信步走到唐梓桐跟前拉开座椅，“我坐在这边没关系吧？”
　　“随意。”唐梓桐说的慢条斯理，心中很快想明白了始末。
　　唐凝能够给自己安排好戏，对她关注的于靖第一时间掌握他的动态易如反掌，也许唐凝是安排米梦雪来搅局的？可惜这一次她的算盘打错了，她真的会放弃于靖，并不需要她的帮助。
　　米梦雪坐了下来，于靖坐在了唐梓桐的对面，很快服务员穿梭其中，不多久就上菜完毕，退出了包间。
　　“梓桐，算起来你应该很久没见到于哥了吧？”米梦雪笑的温柔。
　　唐梓桐似笑非笑：“你不也是？”
　　米梦雪的笑容尴尬起来，努力调节氛围：“这怎么能和我一样呢，我和于哥是朋友，你们是男女朋友。”
　　“谁说的？”唐梓桐突然抬起眼帘，一双澄澈的双眼就直直地望向米梦雪。
　　面对这样一双眼，米梦雪有些不敢直视，求助般地看向于靖：“于哥，你看梓桐又在开玩笑了。”
　　“梓桐心情好，刚才还在和我开玩笑呢。”于靖一边说，一边给唐梓桐夹了一块牛排。


第50章 前男友回来了（4）
　　唐梓桐刚准备抬起筷子的动作停滞了下来，于靖把她刚才说的话归因于开玩笑？看着餐盘里于靖给自己夹的牛排，唐梓桐更是没有胃口，将筷子重新放下，认真地看了一眼于靖：“我刚才的话是认真的，我们分手，如果你连这一点都想不通，那我觉得这顿饭就没必要吃了。”唐梓桐说话间站起身来。
　　于靖和米梦雪都还坐着，两人随着唐梓桐的动作不得不缓缓抬起头，到最后变成了仰视。
　　不知道是头顶水晶灯耀眼的光芒，还是唐梓桐那坚定的态度，浑身透着一种难以直视的气韵。
　　“唐梓桐！”于靖的声音冷了一分，带着尖锐。
　　如果是曾经的唐梓桐，看到即将发怒的于靖定是怕极，可现在的唐梓桐丝毫没有动容地推开座椅，扫视两人：“我出去透透气，你们先吃。”
　　唐梓桐没有理会两人在背后的叫唤，径直离开了百草厅。
　　方圆斋是申城的五星级酒店，一共有十层，于靖这次下了血本，设宴在十层的百草厅，她前世还没怎么来过，正好趁此机会逛一逛。
　　唐梓桐就绕着十层的走廊转了半圈，发现方圆斋比自己想象的大而庞杂，设计的走廊更是九曲十八弯，没有服务员的指引，她根本分不清东南西北了。
　　也罢，让他们吃完，她再回百草厅吧。
　　唐梓桐趴在栏杆上望着头顶的玻璃穹顶，正巧对面的包间门打开，里面走出一群西装革履的男人，一看就是成功人士，这群人众星捧月般迎接走廊尽头走来了几个人，其中一个男人走在最前面。
　　唐梓桐不敢相信地睁大自己的眼睛，对如星光一般耀眼的男人投入十分的关注。
　　怎么可能？她刚刚从IN大厦出来没多久，怎么又见到了盛致轩？
　　唐梓桐刚想转过身来，谁知盛致轩已经将目光投了过来，唐梓桐连忙抬起头看向头顶，假装没有看到。
　　“轩少，欢迎欢迎。”
　　“轩少，好久不见，快进来。”
　　“轩少，今天能邀请到你来，是我们的荣幸。”
　　……
　　大家你一言，我一语，很快迎接着盛致轩走进了包间。
　　当包间门关上时，唐梓桐松了一口气，还好盛致轩完全没有搭理自己的想法。
　　唐梓桐正准备离开，包间的门再度打开，吴清走了过来：“唐助理。”
　　还是避不开啊……唐梓桐极为勉强地笑了笑：“吴助理，真巧。”
　　“是啊，如果知道唐助理也来方圆斋，来的时候应该捎你一程。”
　　“不用不用，我自己坐地铁来很方便。”
　　“这怎么行呢，都是轩少的助理，出门在外代表的是轩少的脸面，怎么能坐地铁。”
　　……这是什么逻辑，她没有收入来源，又要生存，难道不该省吃俭用吗？
　　“我以后注意。”
　　“唐助理在什么厅？”
　　“百草厅。”唐梓桐下意识回答，说完后才猛然发觉自己根本就不需要跟吴清讲。
　　“轩少说待会儿会来找你。”
　　“……”
　　“我没有开玩笑。”
　　“……”
　　“那就这样。”吴清完成任务，转身就要回包间。


第51章 前男友回来了（5）
　　“等等，吴助理！”唐梓桐最终还是忍不住发言，“轩少待会儿找我干什么？”
　　现在已经是下班时间了，而且她近日的工作已经圆满完成，再过两天就是新年了，难道还不给放假？
　　吴清缓缓转过身：“轩少的想法岂是我能揣度的，你想要知道，就亲自问轩少吧。”
　　……
　　好吧，当她没问。
　　唐梓桐不想见盛致轩，不敢耽搁地喊来服务员，让他带着唐梓桐回到了百草厅。
　　走进百草厅时，米梦雪和于靖正在愉快地吃着晚餐，米梦雪的笑容灿烂，是那种会让人有好心情的灿烂笑容。
　　米梦雪看到唐梓桐，惊喜地豁然起身，朝着她眨了眨眼睛：“梓桐，快坐，余哥又点了两个你最爱吃的菜。”
　　刚才唐梓桐根本没注意到于靖点了什么菜，现在看着一桌子的菜，哪里知道他又添了什么菜，而且她的口味早已变了。
　　直到唐梓桐落座，于靖也没敢说话，生怕又惹怒了唐梓桐。
　　于是，饭桌上只剩下米梦雪一个人说话，刚开始还在聊着普通的话题，说着说着，在米梦雪快吃完时，说到了唐梓桐和于靖的关系上。
　　“梓桐，你刚刚一定说的是气话吧，毕竟于哥几年没回来，你一定是吃醋了。”
　　“我是认真的。”一提到这个话题，刚开始还满是敷衍的唐梓桐立即认真起来。
　　原先还不怎么相信的米梦雪不得不确定唐梓桐是真的要和于靖分手。
　　于靖朝着米梦雪打了个眼色，米梦雪了然：“梓桐我吃完了，你和于哥这么久没见好好聊聊，有什么事情是不能沟通的呢，加油。”
　　米梦雪拍了拍唐梓桐的手臂，然后起身和于靖告辞：“于哥，那我走了，你们慢慢吃。”
　　米梦雪离开了，包间内只剩下唐梓桐和于靖两人，唐梓桐想到刚才吴清说的话，也不想在百草厅继续逗留：“于靖，我的态度已经摆明了，天涯何处无芳草，你一定会找到比我更好的。”
　　唐梓桐起身就要离开，于靖怎么可能让唐梓桐就这么走了？上前刚要拽住唐梓桐的衣袖，包间的门突然被打开。
　　于靖以为是米梦雪去而复返，抬头间看到一个陌生的男人走了进来，下意识地就要将唐梓桐往自己身后拉，以一个保护的姿态。
　　唐梓桐自然不愿意和于靖有任何肢体上的接触，因此在于靖伸出手就要拽住她的瞬间，唐梓桐就退离一步看向门口，赫然看到门口站着自己不想见到的盛致轩，而旁边的吴清为盛致轩开着门，脸上带着莫测的表情。
　　“先生，你走错房间了吧？”于靖下意识地提醒，想要上前关门。
　　盛致轩根本没有理会于靖的话，就这么迈着不急不缓的步子徐徐走了进来，悠闲惬意地落座在一旁的沙发座上。
　　于靖的表情难看了一分，这个突然出现的男人气势不凡，一看就不是寻常人，可这是他定的包间，在唐梓桐面前，于靖不允许有任何人让他失了面子。
　　于靖走到盛致轩跟前，态度强硬：“先生，这是我定的包间，麻烦你离开。”


第52章 前男友回来了（6）
　　像是不耐烦听到于靖的声音，盛致轩终于缓缓抬起头看向于靖，声音中带着数九寒天的气息：“你刚刚差点碰到了我的女人。”
　　于靖听到盛致轩的话霎时火冒三丈，自己的女朋友什么时候成为了别人的女人，而一旁的唐梓桐也是对盛致轩的话感到莫名其妙。
　　“这位先生，你可要看清楚，这位是我的女、朋、友！”于靖的声音尖锐带着怒意。
　　“哦。”盛致轩眼睛扫了唐梓桐一眼，“是吗？”
　　“已经分手了。”
　　“我没有同意，怎么可能分手！我不同意！”于靖的声音已然尖锐，平日里的冷静自持消失殆尽，他没想到唐梓桐会这么决绝，更没想到这么不堪的一幕会被其他男人看到，这个男人还和唐梓桐有着千丝万缕难以道清的暧昧关系。
　　盛致轩看到于靖的样子连一点耐心都没有了，豁然起身将一旁的唐梓桐拉到自己的怀中，顺势落下一个滚烫的吻。
　　一个没有多少情绪，带着酒精味像是碾压般的吻落了下来，唐梓桐措手不及，挣扎着想要脱离。可被盛致轩强硬地吮吸着红唇，想到于靖又在旁边，唐梓桐稍微一犹豫的时间内，盛致轩已经离开了她的唇，并居高临下地瞥了眼于靖，面露犀利的讽刺：“现在相信了？”
　　于靖彻底被激怒了，他上前就要拽唐梓桐，却被眼疾手快的吴清挡住了，于靖顺势抓住吴清的胳膊，双眼瞪圆恶狠狠看唐梓桐：“好啊，唐梓桐，怪不得你一定要和我分手，原来是早已红杏出墙！怎么，我出国几年，你耐不住寂寞？可你当初怎么就装纯情？！连手不让我牵，现在怕是连床都上了吧！”于靖怎么不激动，自己好不容易追到手的女人，初吻还没夺走，就眼睁睁的看到被别的男人吻，他心里别提多么不是滋味。
　　盛致轩扫视了于靖一眼，偏过身抬起唐梓桐的下巴，眼神透着缱绻的深情：“味道的确不错，叫声更是迷人。”
　　……
　　盛致轩的话像是被迫让唐梓桐想到了那个隐约有印象的疯狂夜晚，立时让唐梓桐脸刷的红了起来，唐梓桐表情于靖看在眼中就成了默认，整个人彻底被点燃，暴怒着就要推开吴清，好在别看吴清清瘦，实际上也是练家子，用手轻松控制住了于靖。
　　眼见猩红着眼的于靖要说出不堪入耳的话，盛致轩一个眼色立即让吴清强硬地拉于靖出包间。
　　于靖一边挣扎着一边扬声追究：“唐梓桐，我告诉你，这件事情没完！我绝对不会就此放过你，你以后出门给我小心点！”
　　吴清心惊胆战地看着于靖说出提醒唐助理的话，心中为于靖默哀，若是惹得轩少生气了，这个于靖怕是连申城都待不下去了。
　　吴清忙不迭将于靖拉出包间，并贴心地关上了门，门口的吴江和吴海上前帮忙，一起半押解地将于靖送出了方圆斋，于靖的眼中满是愤怒，一场风暴似乎在所难免。
　　而百草厅内，唐梓桐不自在地低着头，毕竟她没想到会被盛致轩知道自己的这些事。


第53章 前男友回来了（7）
　　盛致轩看不到唐梓桐的表情，但他此时脸色拉长，表情阴沉诡谲，让人看辨不清喜怒。
　　盛致轩派吴清调查了唐梓桐，但盛致轩没有去看唐梓桐的资料，现在相处了这段时间，他觉得自己了解唐梓桐，万万没想到唐梓桐竟然是有男朋友。即使两人现已分手，可一想到两人曾经的关系，盛致轩的心中就有说不出的滋味。
　　毕竟唐梓桐是他的第一个女人。
　　望向低头的唐梓桐，盛致轩努力平复下自己的心绪：“既然是合作关系，我派人解决你前男友，省的他处处找你麻烦。”
　　不知道是不是唐梓桐的错觉，她总觉得盛致轩的这句话带着咬牙切齿的情绪：“不用了。”唐梓桐摇了摇头，“这件事情我会自己处理好。”
　　是怜惜？所以不需要他帮忙？盛致轩的表情凛冽了一分：“你的眼光真差。”
　　盛致轩说出这句话时，连他自己都没有发现话语中带着一丝讽刺和醋意。
　　“女人的一辈子，总会遇到几个渣男。”
　　云淡风轻的样子，像是丝毫都不介意遇到像于靖这样的人。
　　唐梓桐太平静从容，这种平静彻底惹怒了盛致轩，他盛致轩的女人，怎么可以和别的男人有最亲密的关系，他阴狠着一张脸，拉着唐梓桐往沙发上一躺，倾身而下。
　　意识到盛致轩要做什么的唐梓桐下意识就要起身，谁知盛致轩快速地用双手钳制住了试图挣扎的唐梓桐。
　　“盛致轩，你放手！”
　　“放手？我说了，你是我的女人。所以，你有必要完成你应尽的义务。”
　　“我不是！”
　　“不是？”盛致轩将唐梓桐的一双手箍得更紧了，“刚才在前男友面前不否认，现在利用完了我，就翻脸不认人了？”盛致轩本来就喝了几口酒，现在被唐梓桐的态度激得不再有一丝一毫怜香惜玉的心情，将自己的领带扯下，直接将唐梓桐的一双手扎紧绑在沙发扶手上，“刺啦”一声将唐梓桐的衣服扯破，开始脱自己的衣服。
　　“盛致轩……”唐梓桐的语气带着告饶，眼神水汪汪的，时刻像是要哭出来。
　　盛致轩却根本没有理会唐梓桐的话，越发阴沉地望着唐梓桐：“你都把自己卖给了我，一脸委屈到底装给谁看？”
　　装？
　　盛致轩竟然说她是装的，一种无法言说的委屈情绪瞬间席卷上唐梓桐的心间，她已经酝酿在眼眶中的泪水终于再也控制不住地滑落下来。
　　看着这滴眼泪的盛致轩的动作有一瞬间的停滞，可只要一想到刚才那个男人的嘴脸和与唐梓桐曾经的关系，盛致轩的情绪就难以平复，再度恶狠狠地扑向唐梓桐，动作却忍不住慢下来，给唐梓桐一点准备。
　　唐梓桐完全感受不到盛致轩的关怀，只觉得自己像是砧板上的鱼——任人宰割，她的双手握拳，体会不到盛致轩的温柔，努力让自己心神飘远，不要将注意力放在当前。
　　可盛致轩的技术太好了，她舒服地想要叹息，只能努力控制着自己的情绪，生生压抑住了呻吟的冲动。
　　看着身下的唐梓桐恍若死鱼一般躺着，表情视死如归，他再好的兴致也淡了，抽身离开唐梓桐的盛致轩穿好衣物，瞥了一眼面无表情躺在沙发上的唐梓桐，她整个人透着绝望。


第54章 马上安排相亲（1）
　　盛致轩脸上即将下起暴风雨，可他终究还是忍住了，将自己的外套扔在唐梓桐的脸上：“真不想看到你的脸。”
　　不是不想看到你的脸，是不想看到这样表情的你，不过盛致轩不可能说出这番话。
　　唐梓桐的双眼被盛致轩蒙住，眼前只有黑蒙蒙的一片，什么都看不到，正是这种看不到，让唐梓桐无限注意和放大盛致轩说的话。
　　真、不、想、看、到、你、的、脸。
　　原来她是那么惹人讨厌。
　　唐梓桐就保持着这种极为不舒服的姿态躺在沙发上，没有一个动作，一言不发。
　　这种行为在盛致轩看来就是无声的抗争，他转身就走，开门离开前，留下了一句话：“签了合同不做点什么太划不来，可做了点什么也没划得来。”
　　留下这句话，盛致轩走出包间关门离开，留下唐梓桐被盛致轩的西装罩住头，两行泪不由落了下来，最后变成低低的抽噎。
　　身上还残存着盛致轩留给他的感觉，身边还有他的烟草和酒味，可他一句句越发决绝和无情的话像是一把把犀利的刀，一次次地扎在她脆弱的心上。
　　心很疼，像是随时都会破碎掉一般。
　　唐梓桐蜷缩着宛若一只小虾米，浑身罩在盛致轩的西服下，约莫半小时才终于稳定情绪，这时吴清敲门进入，站在门口：“唐助理，这是给你准备的衣服。”
　　这是轩少特意吩咐让他去准备的，轩少尤其申明不要提到他的名字，吴清自然不敢提及，可除了轩少谁知道唐助理需要新的衣服？
　　“嗯。”唐梓桐回答时声音瓮瓮的，带着暗哑，一听就是哭过的。
　　吴清不敢逗留，连忙离开包间转到了另外一个包间。
　　另外一个包间内，盛致轩刚刚洗了一个冷水澡，换上衣服冷峻着眉眼坐在书桌跟前。
　　吴清上前汇报：“轩少，已经将衣服送到唐助理的手上，听声音她像是哭过。”
　　“听声音？”
　　吴清的头低了一分：“唐助理躺在沙发上，身上盖了西装外套，我看不到她的样子。”
　　他离开时唐梓桐是那个样子，没想到过了半小时，唐梓桐还是那个样子，盛致轩的心中说不出的滋味，可他不是那种会放低姿态去看看唐梓桐情况的人，只能冷漠地扫视吴清一眼：“送她回家。”
　　“是。”吴清忙不迭地走出包间，再度回到百草厅。
　　百草厅的门敞开着，服务员正在整理餐桌，看来唐梓桐已经走了。吴清不敢逗留，赶到方园斋门口，好在看到了正准备打车的唐梓桐。
　　“唐助理！”吴清扬声喊道，赶忙跑到唐梓桐跟前，整个人气喘吁吁，“唐助理，车子已经在开过来了，我送你回家。”
　　唐梓桐整个人透着一种疲倦和冷漠，没有什么表情，一双眼红通通的，没有直视吴清：“不用了。”清冷的语气将这句话说完，唐梓桐打的车正好开到跟前，二话不说上车，只给吴清留下了一个背影。
　　轩少，你到底对唐助理做了什么，她竟然连我都不愿意搭理了……


第55章 马上安排相亲（2）
　　已经经历了一场风雨的唐梓桐回到唐府，完全没料到还会再见证一场更加剧烈的狂风暴雨。
　　唐梓桐刚到门口，李嫂就情绪异常紧张：“二小姐，你待会儿进门一定要好好和老爷说话，不管老爷说什么，你都不要倔强着性子。”
　　“怎么了？”坐车回家的路上，唐梓桐的眼睛恢复了些，没有刚才夸张的红肿，情绪也稳定了不少。
　　“不知道，只知道老爷大发雷霆，二小姐你要小心点。”
　　“我知道了。”唐梓桐点点头，心中却是一头雾水，最近自己没犯什么事啊，父亲为什么会发雷霆之怒？
　　唐梓桐走进客厅，看到父亲、吕冉宁和唐凝都坐在客厅。
　　唐晖的表情阴沉着，像是时刻都会爆发，吕冉宁坐在一旁小心翼翼，生怕惹得唐晖不高兴。而唐凝坐在最旁边的角落，根本没有关心唐晖的心情，正专心致志地吃着樱桃。
　　“爸。”唐梓桐在唐晖抬起头时赶忙打招呼。
　　谁知这一声招呼没有得到任何回应，反而让唐晖的脸色更加难看，他凶狠着一张脸盯向唐梓桐，指着面前的地毯道：“跪下。”
　　这两个字唐梓桐自然听不下去，她执拗地站在原地，一脸倔强地看着唐晖。
　　唐晖重重地拍了拍沙发座，还觉得不解气，伸脚一踹就将旁边的花盆踹翻。
　　伴随着“咣当”一声剧烈的声响，本来长的硕大的发财树树根被掀开，满地一片狼藉，吕冉宁和唐凝都吓了一跳，不过唐凝的惊吓中带着幸灾乐祸，父亲越生气，她就越开心。
　　唯有唐梓桐坚若磐石地站定在几人跟前，对唐晖的行为无动于衷。
　　自己试图达到的效果没有达到，唐晖的怒火更大，声音陡然高了一分，气势汹汹：“唐梓桐，你还不知道自己的问题？”
　　“希望父亲指教。”声音不卑不亢。
　　“今天晚上你去干嘛了？”
　　唐晖的一个问题让唐梓桐下意识地将目光投向唐凝，唐凝这么沉不住气，这么快就告诉父亲了？
　　唐晖看到唐梓桐这般丝毫没有知错，反而带着追究的态度看向唐凝，气不打一处来，霍然起身严词指责：“小小年纪就和男的不三不四，你怎么不知道礼义廉耻？还有，你别看着你姐姐了，这件事情不是你姐姐说的，是她朋友和你姐姐聊天时被我无意中听到的。”
　　父亲的特意为唐凝澄清，无疑在唐梓桐心中火上浇油，这分明是两人做戏给唐晖看的，唐晖还真被人当傻子使了一回。
　　唐梓桐的倔脾气瞬间上来了：“且不说我是否因为从小缺少母亲的教诲而不知道礼义廉耻，父亲您是从哪里听到那个男的不三不四？一个哈佛的双学位，再怎么说也差不到哪里去。我今天去就是和他分手的，挽回当年年少懵懂的无知。”
　　唐梓桐说的三分在理，可她的态度实在是太让人觉得高高在上，唐晖的一口火气被唐梓桐说的不上不下，极为尴尬。


第56章 马上安排相亲（3）
　　吕冉宁看准了唐晖此时的心情，像是带着宽慰，却极为有深意地说：“老公，本来我还想着努力在盛老爷子大寿那天给梓桐物色个合适的对象，可现在看来，她应该自己有想法，我们当长辈的也不好掺和。”
　　像是一滴水溅落进油锅，整个锅子瞬间沸腾了，吕冉宁的话让唐晖有了灵感，唐晖冷冷地盯了唐梓桐一眼，转身吩咐吕冉宁：“这么不安分的女儿，等不到盛家老爷子大寿那天挑人了，你看看有没有什么合适的人，马上安排相亲。”
　　唐凝在一旁一直没有刷过任何存在感，就像是看好戏的旁观者，可她分明就是始作俑者。唐梓桐扫到唐凝不怀好意的笑容，心中的怒火值不由上升，好在她此时的重心全然不在唐凝身上，一心只想着唐晖所说的“马上安排相亲”神情激动：“爸！爸！”
　　唐梓桐没想到父亲会突然有这般决定，怎么被吕冉宁一说，自己就要去相亲了？
　　“就这么说定了。”不顾唐梓桐的反对，唐晖一锤定音，根本没有给唐梓桐说话的机会。
　　唐梓桐还想反驳，吕冉宁对她摇了摇头，看似是在为唐梓桐考虑，实际上只要让唐梓桐觉得吕冉宁是在为她着想，接下来的相亲安排还不是都由她说了算？
　　唐梓桐并不在意吕冉宁的态度，抬头间看到父亲的表情并不友善，为了不让父女的关系恶化，唐梓桐最终没有说话，目送着怒火中烧的父亲直接走出客厅，很快传来了书房响亮的关门声。
　　看来父亲很生气？也不知道米梦雪和唐凝两人背着自己说了什么话给唐晖听，让他误会成这样。
　　吕冉宁连忙走到唐梓桐跟前，声音亲切：“梓桐，你别放在心里，我回头好好说说你父亲，你放心，我绝对不会让你父亲给你安排什么乱七八糟的相亲对象。”
　　唐梓桐点了点头，努力让自己的语气不要带怒意：“谢谢阿姨。”
　　“好了，上去休息吧，我知道你心情不好。”吕冉宁拍了拍唐梓桐的肩膀，让她上楼。
　　唐梓桐本就不愿意和吕冉宁、唐凝两人有什么接触，忙不迭地离开了客厅回到自己的卧室。
　　然而，呆在静悄悄的卧室内，唐梓桐忍不住想起盛致轩对自己的所作所为，他冷漠的话语一句句地在自己的耳畔响起，让她不得不面对这个现实，盛致轩就像是传记中所写的那样冷酷而杀伐决断，这也是为什么他能那么快崛起，并且屹立不败的原因。
　　她应该感谢自己找到了这样一个坚韧的合作对象吗？
　　“你都把自己卖给了我，一脸委屈到底装给谁看？”
　　“真不想看到你的脸。”
　　“签了合同不做点什么太划不来，可做了点什么也没划得来。”
　　一遍遍地想着盛致轩决绝的话语，唐梓桐的心中一片寒意，连自己都开始唾弃自己，直到想起唐凝那个不怀好意的眼神，她怎么能忘记，今天自己和父亲之间的无妄之灾，唐凝就是导火索。
　　这么快就要和米梦雪撕破脸面了？这和前世的节奏不一样，想来唐凝也发觉米梦雪没有那么好用？唐梓桐这般想着，给米梦雪拨打了一个电话。


第57章 马上安排相亲（4）
　　过了很久，电话那头才接起电话：“梓桐，这么晚了，找我有什么事情吗？”语气中带着一丝探索的小心翼翼。
　　“我和于靖见面的事情，是你告诉唐凝的？”
　　米梦雪正躺在床上敷面膜，一接到唐梓桐的电话就大概猜出了对方找自己干嘛，当这件事情被确定，米梦雪心中更是忐忑不已，慌张起身，面膜都掉在了睡衣上。
　　米梦雪将面膜扔到垃圾桶，心中极为不认同自己那么快和唐梓桐撕破脸面。毕竟只要那个傻乎乎的唐梓桐一天不知道自己的真正身份，她就能两边都讨好，即使唐梓桐只有1%的机会继承唐家的部分家业，那么她也不会失去这个机会和她交好。
　　“抱歉梓桐，我从方圆斋出来后就去了旁边的蓝宝石广场逛街，没想到会碰到唐凝，她知道我是你的好朋友，说什么都要邀请我去你家坐坐，然后我不小心就说漏了嘴。”
　　电光火石之间，机智的米梦雪已经想好了说辞。
　　唐梓桐也很意外，这米梦雪倒是说的滴水不漏，她既然不想承认和唐凝的关系，那么她也只好当做是不知道了。
　　“原来是这样，我差点错怪你了。”
　　米梦雪松了一口气。
　　“我本来以为你和唐凝才是好朋友，而你只是唐凝安插在我身边打探我行踪的一颗棋子呢。”
　　米梦雪的心霎时间被提到嗓子眼上，为什么唐梓桐随便的猜测说的那么准？而且“一颗棋子”这四个字深深地刺伤了米梦雪那颗骄傲的心，如果不是出生的家庭差太多，她也不想自己低人一等。
　　“不过我知道，你是我的好朋友，无论如何你都是站在我这边的。”
　　米梦雪深呼吸一口气，对着唐梓桐语气热情：“当然梓桐，我和唐凝今天才算是认识，而我不喜欢她那种高高在上的态度，所以不管是什么情况下，我都会听你的。”
　　“那就好，我放心了。”唐梓桐的嘴角洋溢起灿烂的笑容，她知道今天米梦雪的说辞是虚伪的，可三十年河东三十年河西，按照米梦雪见风使舵的性格，只要自己比唐凝强大，说不定米梦雪还真的会践行她今天所说的话。
　　挂了电话，唐梓桐的心情稍微好了点，她将闹钟关了，准备睡到自然醒，并决定明天不去IN。
　　可是把手机放在床头柜上，唐梓桐整个人都紧张起来，满脑子想的都是明天盛致轩会不会大发雷霆，忧虑不已。
　　管他呢！他今天都这么对自己了，她为什么不能任由自己使一下小性子？生怕自己睡不着，唐梓桐起身将手机关机才安心地躺回被窝。
　　这下，心中的那块疙瘩和不安仿佛都统统消失了。
　　梦中，唐梓桐梦见了一只长相狰狞的可怕怪兽，它一直追着自己跑，她跑的浑身脱力，也没能摆脱，就在快奄奄一息时，她被惊醒。
　　与此同时，唐府的三楼主卧，吕冉宁一边给唐晖准备今天要穿的西服，一边谨慎地看着唐晖的脸色道：“老公，你昨天说给梓桐找相亲对象的事情，你一定是开玩笑的吧？”


第58章 马上安排相亲（5）
　　如果吕冉宁不跟他说这件事情，唐晖或许还能让这件事情就这么过去，可吕冉宁将这件事情提了出来，唐晖的性子就不能轻易揭过去了，音调高了一分强调：“我本以为梓桐变好了，可昨天要不是听到凝凝和她朋友的聊天，我都不知道梓桐外面竟然找了个这样的男人。这么大年纪的人不能再乱搞了，小宁，这件事情你要放在心上，尽快给梓桐找几个相亲对象，马上安排相亲。”
　　“我知道了。”吕冉宁应下，吞吞吐吐地看着唐晖，并将手中的西服递给了唐晖。
　　唐晖看到这个状态的吕冉宁，不负吕冉宁的希望，果然发问了。
　　“小宁，你有什么话就说，不要怕不好意思。”
　　“我知道，可是……可是。”
　　“没什么可是的，说。”
　　“好。”吕冉宁的表情有些不忍，但还是下了不小的决心，“梓桐这个孩子不懂事，小小年纪就有了男朋友，怕是已经和人发生过关系了。”
　　唐晖听到吕冉宁的这句话，穿西装的动作停顿了下来。
　　“老公，你就当我刚才的话没说。”吕冉宁害怕地就将自己刚才说的话收回去，恰到好处地让唐晖体会到吕冉宁为唐梓桐和这个家的考虑，并不是故意说唐梓桐的不是。
　　“没事，你继续说。”
　　吕冉宁这才更加缓慢而小心地补充：“很多大家族的孩子怕是发现梓桐的这个情况，到时候好事变祸事。”语气怯怯的，根本不会让唐晖多想，只觉得吕冉宁是在真正为唐梓桐考虑。
　　“那就找和我们家庭差不多情况的。”
　　“好的，我会努力找找看，多给梓桐物色几个，让她有的挑选，只是田老板那边真不知道怎么交代。”
　　唐晖听到吕冉宁说的这个田老板田琨，表情越发拉长，也不知道谁在田琨耳边说了自己有两个女儿，其中一个姿色还不错，妻子刚刚自杀去世的田琨仗着自己的生意需要他的帮忙，三番两次明说暗说要见自己的女儿，更表明会好好对自己的女儿。笑话，田琨只比他小几岁，他的妻子又是自杀去世的，他怎么舍得爸自己的女儿介绍给他，难道以后让田琨叫他“爸”？
　　可不介绍，自己的生意被田琨一直卡着也不是个事。
　　本来从没多想过这件事情的唐晖不由穿上西装开始慎重考虑，最终，他下了一个沉重的决定：“也罢，梓桐这么不争气，就去见见田老板吧。”
　　吕冉宁的眼神一亮，事情实在是太顺利了，只要安排相亲成功了，后续她帮忙促成，一定会让唐梓桐和这个满脑肥肠的花花肠子田琨真的在一起，唐梓桐的这一辈子也就毁了。
　　唐晖说完那句话，猛然发现自己太残忍了，忙不迭加了一句：“以梓桐的性格肯定看不上田琨，到时候再给她介绍其他的普通男人，两相对比，成功的几率更大。”
　　“好的，那我去安排，跟田老板说，感情这种事情我们做家长的做不了主，就只是安排两人吃个便饭。”
　　“嗯，你办事我放心。”唐晖说话间已经在想只要安排好了这件事情，田琨应该会对自己的生意少一点阻碍，说不定还能通过田琨拿到盛家老爷子大寿的拜帖。


第59章 马上安排相亲（6）
　　刚刚起床的唐梓桐一连打了好几个喷嚏，她摸了摸自己有些痒的鼻子，心中絮絮叨叨，难道大早上的，就有人在挂念自己？
　　唐梓桐打开手机，时间还很早，她赖在床上不高兴起来，就拿着手机刷新闻和贴吧，最后实在没什么兴趣，就打开了播放器，开始播放《霸王别姬》。
　　这是一部1993年的老电影，经典到多年长盛不衰，唐梓桐前世已经看过两遍，可历经了那么多的事情，再看这部电影的感受肯定是不同的。
　　亲梅竹马的程蝶衣和段小楼两人约定合演一辈子的《霸王别姬》，然而段小楼迎娶***菊仙为妻。依恋着师兄的程蝶衣心情沉重地来到师兄住处，把他用屈辱换来的、师兄向往已久的名贵宝剑赠给段小楼，并决定不再与段小楼合演《霸王别姬》。
　　在关师傅的召唤下，师兄二人再次合作。随着剧情的发展，程蝶衣误尝鸦片破嗓，戒毒后被当年好心收养的孩子小四陷害，小四逼着要取代程蝶衣虞姬的位置与段小楼演出。
　　当程蝶衣看到段小楼和小四的出演伤心欲绝，从此与段小楼断交。
　　文革时，程蝶衣、段小楼和菊仙又是一段纠葛，最终菊仙在绝望中上吊自杀，师兄二人从此形同陌路。打倒“四人帮”后，师兄二人在分离了22年的舞台上最后一次合演《霸王别姬》，虞姬唱罢最后一句，用那把注满他感情和幻想的宝剑自刎了。
　　唐梓桐看着程蝶衣躺在在师兄段小楼的怀中结束了自己的演艺生涯，早已泣不成声，为程蝶衣，也为自己。
　　程蝶衣爱的太沉重，最终没有好下场，而前世自己太过于亲信人，没有防人之心，最后的结果自己也有推卸不了的责任，可终究那群人才是推波助澜的罪魁祸首。重生一世，唐梓桐以为自己能有多少改变，可她怎么就那么运气差的和盛致轩发展到这样的关系？
　　按照照盛致轩昨天的态度，他对自己根本就是不屑和讨厌的。
　　唐梓桐没有一世到自己对盛致轩的特别关系，尤其在意盛致轩对自己的态度和想法，只纠结于她活了两世怎么都这么失败？
　　一种绝望和痛苦，一种迷茫和挣扎，透过《霸王别姬》这部电影，唐梓桐终于有了一个正大光明倾诉的端口，她就躺在床上无声地流着眼泪，最后不免抽泣起来。
　　直到李嫂一直没等到唐梓桐吃早餐上楼敲门，唐梓桐才从自己的情绪中走了出来。
　　“二小姐，时间不早了，您还不起床吗？”
　　唐梓桐走到卫生间洗了把脸，看了下自己红红的两个眼圈，给李嫂来了门。
　　李嫂一看到唐梓桐样子，连忙惊呼：“二小姐，你这是怎么了？”
　　“我做恶梦了。”唐梓桐不好意思地吐了吐舌头，“李嫂，要不你拿个鸡蛋给我，让我消消肿，否则我真不知道怎么出门。”
　　“好的二小姐，我马上拿鸡蛋上来，顺便把早餐给你带上来。”
　　李嫂刚离开，唐梓桐的手机响起，唐梓桐捞起手机一看，没想到是吴清的电话。


第60章 马上安排相亲（7）
　　和盛致轩有关系的电话唐梓桐都不愿意接听，可她还是丝毫没有底线地接通了：“吴助理？”
　　“唐助理，我打电话是来跟你说一句，马上就要过年了，你功不可没地盘下了一家古董店，轩少说这个年你就好好过，年后有了新工作再通知你。”
　　“好的，我知道了。”能不见面最好，唐梓桐乐于见到这样的结果，迫不及待地挂掉了电话。
　　这个电话是盛致轩要求打了，吴清被唐梓桐这么迫切地挂断电话，迎面而来轩少的目光，吴清只能硬着头皮解释：“轩少，唐助理说知道了，并提前祝您新年快乐。”
　　盛致轩的脸色冷漠疏离，透着矜贵：“说实话。”
　　就知道这句话骗不过轩少，吴清只好老实回答：“后面那句话是我自己加上去的。”
　　“呵。”盛致轩的表情更冷了，指了指自己办公室的门，“出去。”
　　“是。”吴清快步走出了办公室，瞬间觉得轩少的办公室的暖气怎么开的这么不足，他浑身都透心凉了。
　　吴清离开了办公室，盛致轩一个人坐在办公室的座椅上，他的面前摆放着很多文件资料，手中拿着钢笔，整个人却保持着这个姿势没有动。
　　昨天他对唐梓桐说的话似乎太绝了，可为了防止自己心软，他只能那么说，也必须那么说。
　　他盛致轩的生命里，怎么可以出现一个女人，能让自己的情绪不正常？
　　不过盛致轩一想到刚才吴清那个极为简单的电话，心中总是极为不舒服，连面前的文件都不能带着平静的心情去处理，只能叫来吴清。
　　“吴清，今天有什么工作安排？”
　　盛致轩现在唯一的想法就是用工作充实自己的生活，让他没有心思去想唐梓桐的一切。
　　“今天早上有个国际会议，是关于公司接下来三年和米国那边合作的，中午沈老板那边喊您去吃个简餐，下午邀请您参加沈氏集团在申城总部的剪彩仪式。晚上6点前两天相谈的刘老板和几个老板想约您聚一聚。”
　　盛致轩背靠着沙发，将钢笔往桌上一扔：“晚上的局推了，其他的事情马上安排。”
　　“是。”
　　“把陈祺几人叫上，晚上到‘醉三坊’。”
　　“是，我马上去安排。”
　　盛致轩甩了甩手，吴清识趣地离开，心中想着轩少的心情看来差的可以，都喊上自己的几个兄弟聚会了。
　　不过吴清不敢过问盛致轩任何问题，只负责去联系陈祺几人。
　　另一边，唐梓桐用鸡蛋敷了敷自己的眼睛，终于让自己的眼睛恢复了不少，也不下楼了，就在屋子里看书。
　　马上就是大一下学期，唐梓桐上学期没有考英语四级，等新学期肯定要考了。前世她还有一点高中的功底，现在的她已经太久没碰英语，极为生疏了，如果再不学习学习，怕是到时候考试连英语单词都不认识了。
　　或许是心态有了巨大转变的原因，唐梓桐第一次发现英语原来可以这么有趣，一直看到下午3点才下楼去花园里走走，散散心。
　　本是极为欢快的心情，万万没想到会遇到匆匆来找自己的唐凝。


第61章 马上安排相亲（8）
　　唐凝一看到自己就笑的灿烂诡异，声音都带着不能压抑的明快：“唐梓桐，我妈找你，说是有重要的事情跟你说。”
　　“找我？”唐梓桐指了指自己的鼻子。
　　“废话！要不是你一直呆在屋子里不出来，我至于现在才找你吗？快跟我来，是很重要的事情。”
　　看着唐凝的笑容越来越灿烂，唐梓桐心中的不安越发强烈，可她没有任何理由拒绝去见吕冉宁，只好硬着头皮跟唐凝来到了客厅。
　　吕冉宁优雅地坐在沙发中，手中拿着一杯花茶，看到两人的到来，慢条斯理地将茶杯放在佣人手中的托盘里，招呼着两人就座。
　　唐梓桐几乎是被吕冉宁拉着坐在了她身边：“梓桐啊，你应该还记得昨晚你父亲大发雷霆说的话吧？”
　　“嗯，我记得。”不详的预感越来越强烈，对比唐凝灿烂无比的笑容，唐梓桐只剩下一个想法，自己怕是难逃相亲的命运了。
　　“我实在是说不过你父亲，他说什么都要安排你去相亲。”
　　“父亲执意要我去相亲？”
　　“或许你父亲也有苦衷吧。”
　　明明是昨晚吕冉宁给了唐晖灵感，现在吕冉宁倒是毫不推托地将所有的矛盾点都放在了唐晖身上。
　　唐梓桐不负众望地露出了对唐晖的恶意，表情愠怒。
　　吕冉宁对着旁边的佣人招了招手，一杯刚刚沏好的茶水送了上来，吕冉宁将茶杯递给唐梓桐：“梓桐，你也别生气，今天的这个相亲对象我帮你劝了好几次，你父亲还是指明要让你们见面，我也没有办法。阿姨在这里提醒你一下，这个人你绝对不能得罪。”
　　“不能得罪他？”
　　“是的。无论如何，为了你父亲的生意，为了我们整个唐家，你绝对不能得罪他，你答应阿姨，好吗？”
　　“可万一他得罪我呢？”
　　唐梓桐前世是没有相亲经验的，也就是说如果今天她真的去相亲了，那么这一世会和前世的差别越来越大。
　　“不会的，大家都是文化人，相信他不会说什么过分的话，反正不论他说什么，你就敷衍过去别惹他生气就好了，等完成了你父亲的任务，阿姨再劝说劝说，相信你父亲不会再随便给你介绍对象了。”
　　唐梓桐满眼好奇：“阿姨，我的这个相亲对象为什么这么重要？”
　　“一方面是和你父亲有生意上的往来，另一方面是你父亲还希望通过该这个田老板拿到盛家老爷子寿宴的拜帖，到时候宴会上的好男孩还不是随便你挑？”
　　竟然是为了盛家老爷子的拜帖？原来在和盛致轩接触以外的地方，唐家和盛家的差距是那么远，不知为何，唐梓桐心中隐隐希望能得罪这个田老板了。
　　等吕冉宁将两人相见的地方告知了唐梓桐后，吕冉宁就迫不及待地给了唐梓桐一张美容卡，让她去美容院做个发型，化个妆。
　　“谢谢阿姨。”唐梓桐毫不客气地收过了这张贵宾卡，“我上楼拿个包就出门。”


第62章 相亲对象给的难堪（1）
　　唐梓桐离开唐府时难得受到了吕冉宁和唐凝两人的格外关注，一向觉得唐梓桐的光芒掩盖住自己的唐凝都恨不得让唐梓桐再漂亮一分，让田琨根本被唐梓桐吸引地舍不得挪开眼才好。
　　“妈，你说田老板会喜欢唐梓桐吗？”看着唐梓桐的背影消失在唐府门口，唐凝忍不住问道。
　　“会的，你放心。”
　　唐梓桐的姿色和年纪摆在那里，加上她之前的推波助澜，不管过程是怎么样的，她已经提前将结果完成了……
　　唐梓桐快步走出了长源别墅区，坐上了出租车离开。
　　唐梓桐并没有去所谓的美容院，目的地是一家咖啡店，她白色毛衣配黑色背带裙，脖子里系了一条浅灰色的丝巾，套上一件紫灰色的外套，踩着黑色靴子，整个人纤细窈窕，越发楚楚动人。
　　唐梓桐点了一杯咖啡，就坐在咖啡店里慢条斯理地喝着咖啡，等着陆蔓的出现。
　　昨晚陆蔓回国了，两人最近一直保持着交流，陆蔓招呼完一众亲戚后就忙不迭地约见唐梓桐。唐梓桐也恨不得立刻见到陆蔓，陆蔓是她最好的朋友，不论是过去还是现在，因此两人就约见在了咖啡馆。
　　唐梓桐喝了几口咖啡，陆蔓就出现了。
　　她穿着夸张的大红色斗篷外套，脚上踩着尺码十公分的红色细高跟鞋，应该是过于明艳的样子，可陆蔓是那种小家碧玉的长相，即使穿着这样的衣服也不觉得有丝毫夸张或者奇怪，反而本该矛盾的感觉在她身上异常和谐。
　　而且陆蔓长得并不差，尤其是尖而笔挺的鼻子，这在华夏是很少见的，瞬间使得陆蔓整个人五官立体了不少。
　　只见陆蔓冲到唐梓桐跟前给她一个极为夸张的拥抱：“梓桐，我太想念你了。”
　　“我也是。”唐梓桐也抱住了陆蔓，露出了前所未有的欢快笑容。
　　这是陆蔓，那个从来都对她不离不弃的陆蔓，好在她重生到了现在的时刻，自己还没有对陆蔓说过分的话，做过分的事，两人的关系如初美好。
　　陆蔓坐在了唐梓桐身边，从包中掏出了一个纸盒递上：“送给你的。”她说这句话的时候眉飞色舞，越发生动，表情期待。
　　唐梓桐缓缓打开礼物，里面赫然躺着一枚刻有复古花纹，精致无比的戒指。
　　唐梓桐不敢相信自己眼前看到的，什么礼物都能送，怎么陆蔓会送一枚戒指？这太奇怪了吧。
　　似乎感受到了唐梓桐的疑惑，陆蔓在唐梓桐跟前甩了甩自己的左手：“你看，我给自己也买了一个，闺蜜戒。”
　　陆蔓的左手食指上戴着和戒指盒里一模一样的戒指。
　　“这是我去法国求到的，戴在无名指上，寓意能够早日觅得如意郎君。”
　　戒指很漂亮，是那种很特别的纹饰，不对称，却极为有美感。
　　“梓桐，快戴上，很漂亮的！”
　　陆蔓一次次地强调，唐梓桐只能在陆蔓憧憬的眼神中，将这个复古戒指戴在了左手的无名指上。
　　不大不小，正合适。
　　陆蔓立即欢呼起来：“哇！我挑得实在是尺寸恰到好处！”


第63章 相亲对象给的难堪（2）
　　或许是陆蔓的声音太响了，旁边桌的顾客都看了过来。
　　因为两人戴上了同款的戒指，陆蔓有些激动，一时间情绪难以遏制，好在她终于发现自己的激动过度了。陆蔓捂住了嘴，表情露出了些尴尬，声音压低了不少：“梓桐，我声音是不是太响了？”
　　“你知道就好。”唐梓桐捏了捏陆蔓的鼻子。
　　陆蔓吐了吐舌头，点了一杯咖啡，两人便边聊天，边喝咖啡。
　　不知道是不是室内的暖气开的太足了，唐梓桐觉得有些热，将丝巾取了下来，继续和陆蔓聊天。
　　自唐梓桐重生后，这是两人第一次见面，而唐梓桐是很久没有和陆蔓见面了，情绪也很高涨，两人之间没有丝毫陌生，就那么热情地攀谈着，陆蔓更是将自己这两个星期来的游历趣事一件件说给唐梓桐听。
　　唐梓桐时不时应两句，说笑间，陆蔓的话突然停止了，就那么眼睁睁地看着唐梓桐，表情呆呆的。
　　唐梓桐伸出手在陆蔓眼前晃了晃，陆蔓这才回过神，表情中透着一丝奇怪。
　　“蔓蔓，怎么了？”
　　陆蔓指了指唐梓桐的脖子，语气有些支支吾吾：“梓桐，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　唐梓桐还不自知，摸了摸自己的脖子，并没有发现什么异常。
　　陆蔓从包中掏出娇兰的粉饼盒，打开粉饼给唐梓桐照镜子，这一照，唐梓桐看到自己脖子中的吻痕，手指下意识地摸向那个吻痕，忍不住想起了昨晚盛致轩对自己的所作所为，尤其是那几句伤人的话，眼神缓缓变黯。
　　注意到唐梓桐表情的变化，陆蔓意识到自己可能问了不该问的问题，小心翼翼地看了眼唐梓桐收回视线：“梓桐，如果你觉得不想说，那就不要说了。”
　　唐梓桐的心中霎时变得一片柔软，想到自己身边有这样一个为自己考虑的好友，她简明扼要道：“我不小心惹上了一个不该惹的人。”
　　“谁？”
　　“盛致轩。”
　　这三个字一出口，陆蔓差点惊掉下巴，盛致轩？如果是从别人的口中说出这个名字，陆蔓还会觉得是同名，可从唐梓桐口中说出，那么这个盛致轩也只能是那个声名赫赫的盛致轩了。
　　“你……怎么会和轩少扯上关系了？”说起盛致轩，陆蔓的语气不由变得恭敬了一分。
　　“扯上关系也就算了，我一时冲动，和他签了一条不平等条约。”
　　“什么条约？”不知为何，陆蔓显得兴致勃勃。
　　“他帮我摆平我家里的事情，我帮着他一起壮大他的事业。”
　　陆蔓的眼睛豁然睁大：“这不科学吧？”
　　唐梓桐是什么人？即使陆蔓身为唐梓桐的好友也不可能睁着眼睛说瞎话，夸奖唐梓桐有经商头脑，或者说唐梓桐能对盛致轩的事业能有什么帮助。可以说，梓桐完全对盛致轩没有什么价值，这两人之间怎么可能会签下这么一个条约？
　　“其实签下这个合约的很大一部分原因是盛致轩以为我是别人指派到他身边的。”
　　陆蔓点了点头，这还有点说的过去，可一看到唐梓桐脖子里的吻痕，整个人又再度不能平静了，她远远指了指唐梓桐的脖子：“那这个怎么说？”
　　“因为我不愿意签下这个合约，又被盛致轩加上了一条，现在，我成了盛致轩的女人。”唐梓桐耸了耸肩，摊手解释，整个人透着无奈。


第64章 相亲对象给的难堪（3）
　　不同于唐梓桐的无可奈何，陆蔓激动不已：“梓桐，你成为了轩少的女人？”
　　“喂喂！这不是重点吧？”
　　“这怎么不是重点？”陆蔓托着下巴，一脸花痴的模样，“你问问申城的女人，哪一个不想嫁给轩少？你这是得了便宜还卖乖。”
　　“这不是我想要的。”
　　“挺好的。”陆蔓握住唐梓桐戴着戒指的手，“你看，我刚给你戴上戒指，你的姻缘就已经出现了，你说灵验不灵验？”
　　唐梓桐恨不得捏一捏陆蔓的脸，她整天都在想着些什么？且不说她现在根本没有去考虑儿女之情，盛致轩也不会是她的良人。
　　盛致轩那么高高在上，不管是对曾经的唐梓桐还是现在的唐梓桐而言，都是高不可攀的人。或许他们现在有交集，可对唐梓桐而言，早晚两人的关系会形同陌路。
　　见自己提起这个话题唐梓桐并没有露出感兴趣的表情，陆蔓很识趣地转换了话题继续和唐梓桐聊天，安耐住一颗痒痒的心，不询问有关盛致轩的问题。
　　唐梓桐很了解陆蔓，知道她现在的内心，靠在沙发上故作大方：“我知道你对盛致轩很感兴趣，看在我们那么多年好朋友的份上，我勉为其难给你回答三个问题，只有三个问题哦。”
　　唐梓桐伸出了三根手指头，陆蔓连连激动点头，心中开始考虑询问唐梓桐什么问题。
　　三个问题，不多不少，陆蔓决定好好询问，绝对不浪费这三个机会。
　　唐梓桐看着陆蔓的眼睛滴溜溜地转，就知道她不知道在打着什么主意：“怎么样蔓蔓，考虑好了吗，问哪几个问题？”
　　陆蔓笑嘻嘻地看着唐梓桐：“第一个，轩少是不是特别帅？”
　　唐梓桐的心中咯噔一下，陆蔓考虑了好一会儿，最后竟然问出这样简单的问题。
　　“挺帅的。”唐梓桐回答的简单。
　　陆蔓也不觉得自己浪费了一个机会，继续询问：“第二个问题，轩少对你好吗？”
　　唐梓桐稍微顿了顿，不过还是很快给了回答：“不太好。”
　　昨天以前，唐梓桐会觉得盛致轩对她还是可以，可现在她已经彻底改变了想法。
　　对于这个意料之外的回答，陆蔓也有些吃惊，可最终还是问出了自己准备的第三个问题：“你们那个过了吗？有过几次……”挤眉弄眼的眼神，唐梓桐领会陆蔓所说的“那个”到底是什么意思。
　　问题猛然间变得露骨起来，唐梓桐这才知道陆蔓的套路。
　　前两个问题提的简单些，第三个问题再刁钻她也不能拒绝回答。
　　“蔓蔓，这是两个问题吧？”
　　陆蔓眨了眨眼睛：“如果第一个问题的答案是没有，那么第二个问题也不用回答了，看来是有咯，那梓桐你回答第二个问题就好。”
　　果然是古灵精怪的陆蔓……
　　“一次。”唐梓桐回答干脆。
　　才一次？陆蔓有些不可思议，她对盛致轩的唯一印象就是一次报导上的背影照，对他根本一无所知，只是她的机会都用完了，眼看着梓桐的表情越发不自然，陆蔓最终没有追问，而是伸出手握住了唐梓桐的手：“梓桐，不论发生什么事情，只要你找我，我一定努力第一时间出现在你身边。”
　　“嗯。”唐梓桐回握陆蔓，心中感慨万千，前世她瞎了眼放走了这么交心的好友。


第65章 相亲对象给的难堪（4）
　　陆蔓和唐梓桐闲聊了一会儿，唐梓桐就接到了吕冉宁的电话，提醒她今天的晚餐不要迟到，唐梓桐贴心地表示自己已经在路上了，吕冉宁这才放心地挂断了电话。
　　“梓桐，你晚上有约？那你去忙吧。”
　　“呵。”唐梓桐不由冷笑，“这是什么约？后妈给我安排的相亲。”
　　“相亲？！”陆蔓音调极高，带着吃惊和不解。
　　这下，旁边几桌的客人又再度朝两人投以好奇的目光。
　　“嘘，别人都看着呢。”
　　陆蔓扫视了一眼四周，果然大家都看向两人，虽然众人的目光各有不同。
　　陆蔓按捺住自己激动的心情，好不容易将声音压低：“梓桐，你不是才大一吗？怎么这么早给你安排相亲？那个老女人那么急着把你嫁出去？”
　　“我怎么知道。”唐梓桐耸了耸肩。
　　“这件事情不会被轩少知道吧？”
　　“知道又怎么样，不知道又怎么样，于情于理，这件事情和他没有任何关系。”
　　唐梓桐说的太果断，陆蔓犹豫着最终没有插嘴。
　　“反正这件事情你心里有数就好，不过我觉得那个老女人给你介绍的相亲对象不会是什么好人，你要留心点。”
　　“我心里有数。”
　　两人喝完咖啡，唐梓桐目送着陆蔓坐上出租车，才转身前往“醉三坊”。
　　“醉三坊”离唐梓桐所处的位置不远，约莫走了十多分钟就到了，唐梓桐看了下时间，六点还差五分，看来她不会迟到了。
　　“这位女士，请问您有预约吗？”服务员看到唐梓桐出现，立即上前服务周道地询问。
　　“一位田先生预约过。”
　　服务员在电脑上查询了一番，给唐梓桐指了指路：“田先生定的是666号座位，您往这条路走，然后左转就能看到。”
　　“好的，谢谢。”
　　唐梓桐顺着服务员所指引的路线走，很轻松就看到了666号座位，这个座位说不上好，是大部分经过包间顾客的必经之路，但也说不上不好，临窗而坐，能够看到窗外临湖的风景。
　　“女士，请问您要点什么？”
　　“还有一位先生，等他到了再点。”
　　“好的。”服务员识趣地离开了，唐梓桐将手机放在一旁，看着时间指向18:01，也就是说田琨迟到了。
　　或许是本就没有什么期待，所以田琨迟到丝毫没有影响唐梓桐的心情，她极为淡定从容地坐着喝柠檬水，等待田琨的出现。
　　约莫十多分钟后，唐梓桐的身后响起了一阵徐徐而来的脚步声，然后，一个身宽体胖的中年男子在唐梓桐跟前站定。
　　他穿着一身黑色的西装，却因为肚子太大而敞胸穿了最大号的西服，连扣子都扣不上。这是唐梓桐第一次看到一个人穿西装能够这么丑化西装这个名词。
　　“你好，你是唐小姐吧？”
　　随着男子一听就是吸烟过度导致的嘶哑嗓音，唐梓桐的视线缓缓往上，她就看到了一个皮肤黝黑并一脸凶相的中年男人。
　　这就是她的相亲对象？
　　唐梓桐几乎不敢相信……


第66章 相亲对象给的难堪（5）
　　怎么说自己也是一个花季少女，吕冉宁怎么会给自己找到这么一个相亲对象？而且这个相亲对象一定是父亲同意的。
　　一种遍体身寒的感觉席卷唐梓桐的全身，尤其是这个男人在看到自己的瞬间眼睛放光，就像是看到了猎物的猎人。
　　猛然间，唐梓桐想到了自己清晨做的那个梦，梦里一个长相狰狞的可怕怪兽一直追着自己，而自己面前的相亲对象，可不是一个怪兽吗？
　　“你好，我是。”
　　当田琨确定面前的这个漂亮女孩就是唐家的二小姐唐梓桐时，他激动地伸出手：“唐小姐，你好。”
　　唐梓桐可不想和田琨握手，因此她只是点了点头，指着自己对面的位置：“田先生请坐。”
　　没有握到唐梓桐的手，田琨也不觉得尴尬，自然地落座，然后招呼服务员来点餐。
　　田琨似乎对唐梓桐很满意，一边看着菜单，一边还时不时抬起头看向唐梓桐，满是露骨的打量。
　　“唐小姐，你有什么忌口的吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”田琨很满意地大刀阔斧点了几个比较贵的菜，点完对唐梓桐炫耀，“这几个菜都是‘醉三坊’有名的菜，待会儿你一定要尝尝。”
　　如果只是普通的对话，唐梓桐不会有太多的反感，可对方将全部的眼神直勾勾的看着自己，仿佛自己是他的一部分，她浑身上下都不自在。
　　等到服务员离开，面对田琨色眯眯的眼神，唐梓桐的脸色越发难堪，可田琨丝毫未觉，开始乐此不疲地找话题聊了起来。
　　“不知道你父母跟你聊过我的情况没有？”
　　“我不知道。”
　　想必唐晖和吕冉宁都不知道怎么告诉自己要介绍的是一个老男人，一个可以当自己父亲的老男人。
　　“唐小姐你放心，我是很正式地和你出来相亲，绝对以结婚为目的出来和你见面的。”
　　如果对面坐着一个年轻的帅哥，或许这句话还能让唐梓桐接受点，可当田琨说出这句话，唐梓桐心中已经开始冒火。
　　唐梓桐深呼吸一口气，这才努力让自己的声音显得平静：“田先生年纪应该不小了，怎么会没结婚的？”
　　唐梓桐的问题让田琨意识到对面的这个女孩真的对自己一无所知，便简单地解释了一番：“其实我结过两次婚，分别有一儿一女，我妻子前段时间去世了，所以想着找个知心的人帮我一起照顾我的儿女，而我会尽我所能给她所想要的一切。”
　　“不知道田先生和我父亲是什么关系？”
　　“我是做建材的，你父亲算是我的一个经销商吧。”
　　唐梓桐努力回忆父亲在这一年的生意，的确如履薄冰小心翼翼，怪不得父亲不敢得罪田琨，怕是将他得罪了，连生意都难以维系了。
　　“原来是这样，不知道田先生怎么会想要和我见面的？”
　　这是唐梓桐最好奇的，因此唐梓桐提出这个问题时，难得露出了灿烂的笑容。
　　这是唐梓桐对田琨第一次露出笑容，田琨受宠若惊，根本没有多想，完全掉入了唐梓桐的陷阱里，老实地说出了原委：“你母亲多次跟我提过，说她有两个女儿，尤其以二女儿的姿色昳丽非凡，今日一见果然不同凡响。”
　　是吕冉宁啊……那么这一切就说的通了。


第67章 相亲对象给的难堪（6）
　　唐梓桐似笑非笑地喝了一口柠檬水，将水杯放在桌上时，语气漫不经心：“吕阿姨可不是我母亲，当年也不知道怎么回事，作为明媒正娶嫁进唐家的我母亲还没怀孕，这个吕阿姨就怀孕了，生下了我现在的姐姐，你说可笑不可笑。”
　　唐梓桐一针见血地拆穿了吕冉宁的假面，让田琨知道了吕冉宁的真面目。
　　田琨本来还疑惑为什么吕冉宁会将自己这么漂亮的女儿介绍给自己，唐梓桐这么一说完全解释地通了，田琨越发心安理得，如此一来，岂不是便宜自己？何乐而不为？
　　“唐小姐受苦了，不过你放心，以后你跟着我，我绝对不会让你吃任何苦。”田琨的语气中仿佛已经将唐梓桐当成了自己的所有物，眼神猥琐地看着唐梓桐。
　　唐梓桐如坐针毡，为了父亲，最终还是没有拂袖而去。
　　服务员很快上菜，唐梓桐背对着走廊，并没有发现自己后面的一桌上很快坐上了一个熟悉的人……
　　“唐小姐，这么多菜，你多吃点。”田琨殷切地给唐梓桐夹了一个菜。
　　唐梓桐连忙拒绝：“不用了田先生，我自己夹，这个牛排你还是自己吃吧。”
　　唐梓桐可不要吃田琨给自己夹的菜，想到田琨是用他自己的筷子给自己夹的，心里就是一阵恶心。
　　或许是面对田琨的关系，唐梓桐没有什么胃口，极为缓慢地吃了两口，就再也动不下筷子。
　　田琨这下不干了，自己花了大价钱定的餐，这个叫唐梓桐的女人怎么能不给自己面子，吃的一脸遭罪样！
　　田琨将筷子“啪嗒”一声摔在了桌上：“唐小姐，我把我们相亲地点安排在申城有名的‘醉三坊’，这是对你尊重，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“那真是抱歉了，田先生。”
　　田琨很受用唐梓桐的道歉，想到自己之前那几个小女人的追求，循循善诱说：“唐小姐，你放心，以后你跟着我，吃香的喝辣的，你想什么时候来‘醉三坊’吃就来吃，想买什么就买什么，想去哪里玩就去哪里玩，我绝对会对你好，定不会让你受一点委屈。”
　　唐梓桐看了眼田琨，什么话都没说。
　　田琨却以为唐梓桐不相信自己，连连补充：“唐小姐，我这个人别的没有，但最不缺的就是钱。”田琨说话时上下扫了眼唐梓桐的穿着，“你跟着我，绝对不会穿的这么朴素……而且你和我儿子年纪相当，想必将来能够好好相处。”
　　“当然可以的话，你也可以给我生个儿子。”田琨一脸色眯眯的样子看着唐梓桐，仿佛想要透过她的衣服将她看穿，惹得唐梓桐浑身都起鸡皮疙瘩，就要起身离开。
　　本来看到唐梓桐的盛致轩想要直接路过，没想到听对面的丑男人说出那句阴阳怪气的话。
　　“唐小姐受苦了，不过你放心，以后你跟着我，我绝对不会让你吃任何苦。”
　　这是什么节奏？盛致轩第一次做了一个听壁角的小人，坐在了唐梓桐那桌的旁边，听着那个田老男人一句句废话。
　　当“你也可以给我生个儿子”这句话一说出口，盛致轩再好的脾气也受不了了，心中燃起一把无名火，豁然起身走到田琨面前拍案，震得桌上的杯盘都跟着晃动。


第68章 相亲对象给的难堪（7）
　　唐梓桐猛然间看到盛致轩出现，错愕地不敢相信，上次在百草阁遇到，这次在醉三坊又遇到，难道盛致轩派人跟踪自己？
　　应该不可能，唐梓桐摇了摇头，盛致轩怎么可能花费人力物力来跟踪自己？
　　“你是谁？”田琨看着这突然冒出来的男人，疑窦丛生。
　　谁知盛致轩根本没理会田琨的问题，拽起唐梓桐冷冷讽刺：“难道你不担心将来你以为的儿子会是你的孙子？”
　　你以为的儿子会是你的孙子……
　　“噗嗤。”唐梓桐忍不住笑出声来，盛致轩的话怎么那么损？
　　唐梓桐的笑声惹毛了田琨，他肥胖的身躯缓缓站起，直视盛致轩：“这位先生，这是我和唐小姐之间的事情，你似乎手管的太宽了。”
　　田琨说话间要将唐梓桐拽回自己身边，盛致轩眼疾手快将唐梓桐往身后一拉，彻底形成了保护，防止被田琨碰到，故作深情地转过头抬起唐梓桐的下巴：“梓桐，你是我的女人，以后这种不三不四的男人就不要随便见了。”
　　田琨本来站在盛致轩跟前就低人一等，尤其盛致轩举手投足之间的气质，穿的衣服，一看就不是等闲之辈，可有这样男友的唐梓桐怎么可能跟自己相亲？
　　田琨觉得面前的这个男人是雇佣来的演员，有了这个想法，田琨越发觉得自己想的正确，否则这个唐梓桐身边怎么可能出现这么优秀的男人？
　　田琨的表情带着鄙夷，腰板挺直：“唐小姐，别怪我没有提醒你，如果你得罪了我，你的父亲怕是没什么好果子吃。”
　　这是威胁咯？
　　盛致轩可从来不吃任何人的威胁，即使这个人是威胁自己拽着的这个女人，盛致轩也不允许。
　　盛致轩拍了拍手掌，很快鱼贯而来四个保安，四人异口同声躬身道：“轩少。”
　　盛致轩点了点头，四个保安站在轩少的身后，一看就是听命于盛致轩的吩咐。
　　田琨的心七上八下起来，“醉三坊”是申城有名的饭店，申城很多次接待政|治上的大人物都是在此聚餐，听闻“醉三坊”的老板背景了得，只是谁也不知道这个幕后老板到底是谁，现在看到面前的这个男人轻松叫来了四个保安，田琨有一种他就是幕后老板的错觉。
　　田琨的心中有些打鼓，似乎这不是唐梓桐请来的临时演员……
　　田琨在申城可以说是不小的老板，可他也不是一个真正意义上的大老板，完全不敢去得罪申城的权贵们，如果面前的这个人真的是“醉三坊”的老板，那他还真得罪不起。
　　田琨还在考虑中，盛致轩已经恶狠狠地下了命令：“你现在有两条路，要么自己滚，要么我派人送你滚。”
　　盛致轩身后的四个彪形大汉不是摆设，田琨咽了下口水顿了顿，最终还是拎着自己的包准备走人：“多有冒犯，得罪得罪，我这就走。”田琨嘴上这么说，眼神却不由恶狠狠地瞥向唐梓桐，心中和唐梓桐的这个梁子已经结下了。
　　“结了单子立刻滚！”自己的女人，这个田琨凭什么看？既然他想请自己的女人吃饭，这个账单还是要结的。
　　“是，是，是。”田琨忙不迭离开，头也不回，四个保镖跟在田琨身后，确保他付清了账单，送出门口，才回醉三坊。


第69章 产生了占有欲（1）
　　另一边直到田琨离开盛致轩才意识到自己还抓着唐梓桐的手，恶寒地松手将她往沙发上一扔：“说吧，怎么回事？”
　　唐梓桐花了很大的努力才消化了盛致轩将自己的相亲对象赶跑的事实，简单地将来龙去脉告诉了盛致轩。
　　盛致轩听完唐梓桐的解释，冷笑一声：“怎么，你父亲给你介绍的相亲对象，就是那样一个货色？他的前任妻子貌似不久前才自杀身亡。”
　　唐梓桐的脸色凛然：“真的？”
　　“在这种事情上，我犯的着骗你吗？”
　　唐梓桐颓然地靠在沙发上，怎么都不敢相信自己从盛致轩这边听到的事实。
　　就在刚才，唐梓桐为了父亲的生意还努力忍受着田琨猥琐的表情和不耻的语言，万万没想到自己的那番忍受完全是多余的……父亲把那样一个田琨介绍给自己，他的二婚妻子是自杀身亡的，她为什么还要为了唐家而委曲求全？
　　从小唐梓桐就几乎没有靠过唐家，以后她也不需要。
　　“那个男人是我父亲生意上的上家，我父亲无可奈何之下把我介绍给了他。”
　　盛致轩的脸色稍有缓和，不过还是很快恢复了冷然而拒人千里之外的神情：“那也是你父亲没用。”
　　盛致轩本就和陈祺几人约好，看时间也不早，二话不说拉着唐梓桐来到早就预定好的包间。
　　包间里坐着三个男人，三人看到盛致轩异口同声招呼了一声“轩少”，三人的样子各有特色，看样子年龄也不大，应该和盛致轩是同龄人。
　　盛致轩对三人点了点头，拽着唐梓桐进了里面的隔间。
　　关上门，盛致轩直接将唐梓桐压在门上，严肃质问：“唐梓桐，今天的事情你错了没有？”
　　“我……”
　　“那个田琨说出那样的话，你怎么能忍受的了？”
　　“对不起。”唐梓桐低下了头。
　　盛致轩抬起唐梓桐的下巴，让她面对自己：“你要知道，你是我的助理，代表的是我的脸面，以后再遇到这样的事情，就找我。”
　　唐梓桐的眼神中流露出了一种异样的神采，呆呆地看着盛致轩，木讷点头：“嗯。”
　　面前的唐梓桐很乖巧，她的深棕色双眼像是夜空中最亮的星，盛致轩忍不住一点点地靠近唐梓桐。
　　顿时，两人之间的气氛变得暧昧起来。唐梓桐的脸色慢慢变红，盛致轩却在最后的关头遏制住了自己想要亲吻唐梓桐的冲动，凑到她耳畔低声呢喃：“你是我的女人，以后不准和其他任何男人相亲。”
　　“是。”低低的声音，带着怯意，盛致轩却是极为受用。
　　如果不是今天亲眼看到唐梓桐和别的男人相亲时盛致轩心中极为不舒服，他一定不会发现自己对唐梓桐已经产生了占有欲。
　　——那么既然这种占有欲都产生了，唐梓桐就只能属于他。
　　得到唐梓桐的回应，盛致轩牵着唐梓桐的手，打开了隔间的门。
　　门外的三人整齐划一地抬头看向两人，被三个男人如此注目的唐梓桐很是不自然。
　　“这是我助理，唐梓桐。”盛致轩对三人介绍道。


第70章 产生了占有欲（2）
　　陈祺是三人中跟随盛致轩时间最长的，对盛致轩也最为了解，注意到盛致轩牵着唐梓桐的手如此宣布，那这个助理绝对不会是普通的助理，热情地上前打招呼：“你好唐助理，我是陈祺。”
　　陈祺留着一头板寸，整个人看上去阳光明媚，尤其是一双可以媲美女子的大眼睛，更加了不少分。
　　有了陈祺开头，另外两人也依次和唐梓桐打招呼。
　　“你好，轩少的美女助理，我叫潘文。”
　　潘文是三人中对电子信息这一块最精通的，他在三人中最年长，穿着打扮却是最为潮流，偏分头加卷发，皮衣皮裤。
　　“我是郑煜安，唐助理你可以叫我小郑。”郑煜安在三人中最不起眼，稍显黝黑的皮肤加上一身平淡无奇的着装，可他却极为任性地给自己的头发上扎了一个小辫，瞬间辨识度极为明显。
　　“你们好。”唐梓桐笑着招呼，表情看上去和煦平常，心中却掀起了惊涛骇浪。这三个人的名字唐梓桐都有听过，三人皆是盛致轩的得力助手，将来都是大名鼎鼎的人物，可以说盛致轩能够达到那样的地位，脱离不了这三个人的帮助。
　　没想到盛致轩会让自己见到这三个人？唐梓桐一时间无法接受这个现实。
　　晚餐早就点好了，就等着盛致轩出现，因此当几人介绍完，晚餐一一被端了上来，盛致轩拉着唐梓桐坐上餐桌：“随便吃，不够再点。”
　　刚刚那一桌子菜，盛致轩注意到唐梓桐没动几口，肯定饿着，这才极为周道地拉着她坐上饭桌。
　　盛致轩说完，招呼陈祺几人坐下一起吃饭。
　　不过盛致轩和陈祺几人边吃边谈工作，唐梓桐坐在一旁刚吃了两口菜，就听到了不得了的消息。
　　潘文：“轩少，操盘手那边给的几个减持的消息，我觉得很有道理，我准备着手减持。”
　　“这个我也注意到了，你就减持到一半，将这些钱购进华数传媒。”
　　“全部吗？”
　　“是的，全部。”盛致轩的语气斩钉截铁。
　　唐梓桐听到“华数传媒”这个名词才猛然回想起这是2012年股票增长幅度最高的股票，由年初的“2”开盘价，一路涨到年末的“10.43”收盘价，年度涨跌幅“421.5%”，是所有股票中涨跌幅度最高的，换而言之，就是收益率最高的股票。
　　盛致轩怎么会知道这个股票是收益最高的？唐梓桐很疑惑，却没有表露出来，可接下来的对话，却让唐梓桐心惊肉跳。
　　“轩少，ON那边有两个货源的皮具出了点问题，两家老板像是说好了一样，纷纷要涨价。”陈祺将自己最头疼的问题抛了出来。
　　“哪两家？”
　　“海宁的朱老板和苍南的平老板。”
　　盛致轩给唐梓桐舀了一碗海鲜粥递到她跟前，慢条斯理地解决：“无碍，这两家的质量一直在下降，正好换一家，回头我给你联系方式。”
　　“好的。”陈祺松了一口气，一旁的吃粥群众唐梓桐不能淡定了，如果刚才只是听到了盛致轩在股票方面的无限潜力，这一个对话却说明了她本以为盛致轩要在以后的某一年才收购ON皮具公司，现在的盛致轩却早已拥有了ON。


第71章 产生了占有欲（3）
　　原来盛致轩已经初露头角，ON和IN这两家公司早已都是他的产业，也对，这两个名字一听就是一个老板的，怎么可能会是盛致轩后期收购的。怪只怪那本传记没有全部如实描述。而且，如果唐梓桐没有领会错误的话，之前的绿洲和今天的这家醉三坊也是盛致轩的。
　　不行，不能再听下去了。知道的越多，死的越快，继续听下去，她还不知道要听到盛致轩的多少内幕，将来肯定不能轻易和盛致轩脱离开。
　　她好不容易重生，还想要好好过这一辈子呢：“那个……”唐梓桐提起勇气插嘴，让本来想要汇报什么的郑煜安立即闭了嘴，所有人的目光都集中到唐梓桐身上。
　　唐梓桐鼓起勇气，对盛致轩道：“盛先生，我吃饱了，要不我先回去？你们慢慢聊……”
　　盛致轩哪里不知道唐梓桐在想些什么，可既然决定要让唐梓桐留在自己身边，那自己的这些事情她早晚要知道，他才不瞒着掖着，当着唐梓桐的面和陈祺几人聊公事，怎么能让她就这么走了？
　　陈祺几人也是为唐梓桐捏了一把冷汗，轩少没让唐助理走，这个唐助理倒是主动又胆大，竟然主动提出离开。
　　“吃饭。”盛致轩黑着脸驳回了唐梓桐的话，继续和陈祺几人聊公事。
　　唐梓桐没敢起身离开，好在有了刚才两个几乎惊天动地的消息后，唐梓桐不论听到什么消息都能够保持淡定若斯了。
　　陈祺几人和盛致轩约莫谈了一个多小时，盛致轩才给几人放行，不过想到之前喊三人来醉三坊的真正用意，盛致轩不由啼笑皆非，这个罪魁祸首现在还在认真地吃着水果呢。
　　“怎么，还没吃饱？”盛致轩倚在椅子上，似笑非笑地询问唐梓桐。
　　唐梓桐这才如释重负地放下叉子，她早就吃饱了，可为了不让自己太过无聊，更显示自己在专心吃饭而没有在听几人聊天，她只能用着极为缓慢的速度吃水果，现在都把自己吃撑了。
　　“吃饱了，吃饱了！”
　　“吃饱了就好。”盛致轩伸出手，将唐梓桐的椅子拽向自己，唐梓桐就随着椅子来到了盛致轩面前。
　　“不管是该听到的还是不该听到的，你都听到了，从此以后你是我的女人，也只能是我的女人！”盛致轩霸道而认真地宣布。
　　唐梓桐不敢相信这个变化，昨天还那么对自己，今天怎么说自己是他的女人了？唐梓桐可没有自信她能够在短时间内吸引盛致轩喜欢自己，思来想去最后只有一个结论，这是盛致轩的一个圈套。
　　唐梓桐的表情漫不经心，像是丝毫没有放在心上，盛致轩扣住唐梓桐的肩膀，声音高了一分：“听到了吗？”
　　“你放手，捏疼我了。”唐梓桐试图将盛致轩放在自己肩膀上的手掰下来，可盛致轩的力道太大了，唐梓桐根本做不到。
　　盛致轩没有松手，却看到了唐梓桐左手无名指上的戒指。
　　刚才他一直抓着的都是唐梓桐的右手，并没有发现她左手的乾坤，现在面对她左手上的戒指，刚才还稍微缓和的眼神陡然凌厉，神情一凛。
　　戒指，别人送的戒指，盛致轩根本没有给唐梓桐说话的机会，顺势搂起她往隔间带。


第72章 产生了占有欲（4）
　　隔间的门打开，只见盛致轩将书柜往旁边一挪，一扇隐藏的门出现在眼前，盛致轩打开门走进，内有乾坤，竟然是一间卧室。
　　盛致轩抱着唐梓桐一脚将门踹上，将唐梓桐往床上一扔，脱掉自己的外套扑上了床。
　　唐梓桐还要挣脱，谁知盛致轩抓住了她的一双手，尤其是带着戒指的左手，盛致轩握得更紧，恨不得将她手上的戒指取下来。
　　可盛致轩没有，他很好地克制了这个冲动，换做了另外一个冲动……
　　唐梓桐就看到猩红着双眼的盛致轩化身成豺狼，像是分分钟要把自己撕碎和咬破，她心惊胆战，身体发颤。
　　好在，盛致轩只是撕开了她的衣服，可这个动作一做，唐梓桐就知道盛致轩认真了，立即觉得自己的处境岌岌可危，出声制止：“盛致轩，不要！”
　　这种阻止在盛致轩看来就是变相的邀请，他从昨晚就遏制的冲动一发不可收拾，脱完唐梓桐的衣衫，几乎没有前奏就要闯入一个崭新的领域。
　　“不要，盛致轩，疼……”唐梓桐皱起了眉毛，整个脸蜷缩成一团，显然是痛苦至极。
　　盛致轩没有丝毫怜香惜玉，对于一个瞒着自己去和老男人相亲的女人，对于一个自己手上戴着别人送的戒指的女人，身边从来没有过女人的盛致轩觉得自己这是在犯|贱，手下的动作也越来越强硬。
　　唐梓桐只觉得浑身上下都仿佛不再是自己的，因为没有任何的前戏，她根本没有适应，像是被车子碾压过的疼痛，因为疼痛，更是无法适应盛致轩的粗鲁。
　　盛致轩也不好受，没有任何前奏，一切都是那么僵硬，可他还是忍受着，一面让自己不舒服，一面让唐梓桐难受。
　　盛致轩觉得自己一定有病，做这么吃力不讨好的事情。
　　“不要！盛致轩，我求求你了，不要。”
　　只要唐梓桐一说“不要”，盛致轩的力道就加大了一分，她浑身上下被折腾的都没有力气再反驳，而且今天的盛致轩和昨天的不一样，更凶狠而难以沟通，她生怕自己再做出反驳的事情让盛致轩做的更过分，到后来什么都不敢说，只能生生承受。
　　可心理再痛苦，身体上却是有反应了，一种舒服的感觉像是有蚂蚁在指尖啃食，酥酥痒痒的，她甚至产生了想要主动迎合的冲动。
　　不！不行！唐梓桐咬着嘴唇，克制着自己的情绪，双手握拳克制自己的情绪。
　　唐梓桐的行为和动作在盛致轩看来就是痛苦的忍耐，这种抗拒的行为让盛致轩心中燃起了一把无名火，他做着苦力活，身下的女人却丝毫不领情，还摆出一副自己像是强|奸她的表情，动作越发粗鲁而不考虑唐梓桐的感受。
　　就这样两个人在互相折磨中结束了这个狼狈的夜晚。
　　各自在自己情绪中的两人都没有发现被唐梓桐开了静音的手机不断地亮着。
　　第二天早晨，唐梓桐是浑身酸疼地清醒过来了，醒来后的唐梓桐第一时间回忆起了昨晚盛致轩对自己所做的一切，如鲠在喉，浑身不舒服。


第73章 产生了占有欲（5）
　　唐梓桐偏过头，意外没有看到盛致轩。
　　昨晚太激烈了，唐梓桐的衣服都被撕破了，她不可能再穿，正想着怎么办，唐梓桐猛然看到床边已经放了一套崭新的衣服。
　　穿上盛致轩准备好的衣服，唐梓桐拿过手机，赫然看到手机上的多个未接来电，有唐凝、吕冉宁，还有唐晖。
　　唐梓桐给唐晖回拨了一个电话。
　　几乎是瞬间，唐晖就接起了电话：“唐梓桐，你在哪？”极为生气的声音，像是带着滔天怒火。
　　唐梓桐恍然才想起昨晚除了盛致轩对自己所做的一切，自己还得罪了一个叫田琨的人。
　　“我在朋友的酒店休息。”
　　唐梓桐不慌不张，不紧不慢的语气，让唐晖气不打一处来，昨天他接到田琨的电话后连连道歉了很久，可最后田琨还是没有给他好脸色。唐晖被田琨挂断电话后直接给唐梓桐打电话，谁知她根本没有接听。
　　一个晚上，直到凌晨，唐晖打了不下十遍的电话，连吕冉宁和唐凝都出动了，却依旧没有唐梓桐的任何消息。
　　经过一个晚上，今早唐晖对唐梓桐的怒气已然消了一半，可她这样毫不知错的态度，瞬间让唐晖的怒火值又上升到了顶峰。
　　“昨天晚上到底怎么回事？你哪里来的朋友，把田老板都怼回去了！”
　　“抱歉，这件事情说来话长。”唐梓桐根本不知道怎么把自己认识盛致轩的这件事情告诉父亲。
　　“那就长话短说。”
　　“父亲，一时之间我根本不知道怎么说。”
　　“你不愿意说，那你现在就给我滚回来！我马上带你去向田老板道歉。”
　　道歉？唐梓桐不由冷哼一声，事情已经做了，她怎么可能再向田琨道歉？
　　“不，我不会去的，你知道田琨昨天说了多少伤人的话吗？你知道他的言行举止有多么猥琐吗？”
　　“我不管！我的生意还要田老板帮衬，如果你再不配合，小心我把你直接送上田老板的床。”
　　这是一个父亲该说出的话吗？唐梓桐的表情中透露痛苦和绝望。
　　“抱歉，我不会回去的。”
　　“不回来也要回来！难道你想让父亲的生意在申城做不下去？或者我让你直接嫁给田老板？”唐晖的声音决绝，可以想象得出如果唐梓桐真的再不配合，她的父亲真的做得出让她嫁给田琨的决定。
　　这岂不是太称吕冉宁和唐凝两人的心了？
　　“我知道了，我回来跟你解释。”唐梓桐挂断电话，抬起头就看到盛致轩站在自己面前，“那个，我父亲打电话过来。”
　　扭捏的解释，盛致轩没有介意，冷漠地抛下一句话：“我陪你去。”
　　一句“我陪你去”，像是最美丽的情话。
　　唐梓桐本来就不知道要怎么面对自己的父亲，昨天的那场相亲让她对父亲不再抱有百分之百的期待，重生而来那股和父亲冰释前嫌的激情消失了些，她不确定自己面对父亲会怎么做，如何说。现在有盛致轩出面，即使会面对父亲更多的问题，可心中不知为何舒服了很多。
　　——至少在自己孤立无援，面对一群人的质疑时，有一个人站在自己身边，只这么一想，唐梓桐的心中就充满了无限的力量。


第74章 产生了占有欲（6）
　　或许是刚刚盛致轩主动提出要帮唐梓桐，两人之间剑拔弩张的气氛缓和了不少，两人在平和的氛围中吃了早餐下楼，司机已经在停车场等候。
　　两人上车，一路无话，就在快要到长源别墅区时，唐梓桐还是忍不住提醒：“盛先生，我和你的合作不可能和我父亲说，就说我跟在你身边学习，你说怎么样？”
　　“放心，我心中有数。”从盛致轩的表情中，唐梓桐看不到任何端倪，也不知道他到底在想些什么。
　　可就像吴清所说的，轩少的心思不是他们能猜的，万一触犯了他的逆鳞，到时候还真不知道他会对父亲说什么。
　　于是，唐梓桐就静默地坐在一旁，一直到长源别墅区，唐梓桐也再没有对盛致轩提任何建议。
　　长源别墅区这边的治安很好，所有的陌生人和陌生车辆出入都需要检查和与户主确认，就在盛致轩的商务车要进入别墅区，唐梓桐想着要不要和门卫打声招呼时，别墅区的门自动打开了，根本不需要报备。
　　唐梓桐顿时疑窦丛生，这根本不是她了解的长源别墅区，盛致轩不可能在这里有房子，这辆车怎么可能不需要检查就进入？
　　唐梓桐没有刻意隐藏自己的表情，因此盛致轩很轻易地就发现了她的这个表情：“怎么了？”
　　“我就是好奇，盛先生你是来过长源别墅区吗？为什么门卫都不需要检查？”
　　听到唐梓桐这个太过于简单的笑话，盛致轩不由微微露出了笑意，只是面对唐梓桐太过于丰富的好奇心，盛致轩丝毫没有回答唐梓桐这个疑惑的想法。
　　唐梓桐还在一头雾水之际，盛致轩根本没有询问唐梓桐家所在的地址，就准确无误地停在了唐梓桐的家门口。
　　在这种情况下，唐梓桐忍不住想要感叹这就是她所熟知的盛致轩。
　　唐梓桐下车时，无意中瞥见到了这辆商务车的车牌号，申A88888，这么高调到不行的车牌号立刻让唐梓桐恍然——怪不得门卫根本没有任何犹豫就将这辆车放了进来，这种身份的人，怕是进长源别墅区都是一种荣耀。
　　唐梓桐上前敲门，开门的是李嫂，她的语气中露出浓浓的担心：“二小姐，老爷是真的生气了，你要小心点啊。”
　　“好的，我知道了，李嫂你放心，这件事情我会给一个合理的解释的。”
　　李嫂本来就充满了担心，看到唐梓桐旁边跟着一个男人，刚开始极为忧虑的表情，在扫过盛致轩周身的气度时，一颗不安的心终于放了下来。
　　不管这个男人和二小姐是什么关系，但总感觉比自家老爷还有气质，即使只是第一次看到盛致轩，也有信心觉得盛致轩能够处理好所有的事情。
　　“你留在这里。”盛致轩清冷的嗓音低调内敛，却分明带着贵胄的气质。
　　“是。”吴清立即退开了一步，没有任何犹豫地退下。
　　李嫂看了眼如此听话的手下，心中越是吃惊，好奇起盛致轩的身份来，不过基于他浑身散发的生人勿进磁场，李嫂不敢主动和盛致轩说话。
　　李嫂带几人到了客厅：“老爷，二小姐和她的朋友来了。”


第75章 产生了占有欲（7）
　　唐晖一听到唐梓桐还带了自己的朋友，下意识觉得她是搬了救兵，当他沉着一张脸抬起头看向客厅门口时，就看到自己的女儿走了过来，身后跟了一个有些熟悉的人。
　　吕冉宁和唐凝不可能错过这个好戏，又在过年的当口，两人总有理由留在家里，因此唐梓桐不出意外地看到客厅坐着三人。
　　正当唐晖还在搜索枯肠想着对方到底是谁时，盛致轩率先说话了：“唐先生，你好。”
　　一句清冷无波的声音，却恰到好处地点醒了唐晖，他不敢相信地豁然起身，整个眼睛都瞪大：“你是轩少？”
　　“是。”
　　本来只是看好细的吕冉宁和唐凝也不能从容淡定了，“轩少”这个称呼在申城只有一个身份，盛世集团的二少爷，盛致轩。他没有靠着盛家，自力更生，将IN集团建立得风生水起，经商头脑初现端倪，他的母亲又是盛锐的真爱，相信很快会在盛家有一席之地。
　　那个他们根本没有觉得有多少威胁力的唐梓桐，竟然攀上了轩少这棵大树？吕冉宁和唐凝都不能淡定了，更是多有揣测。唐凝更是眼神充满了恶意和嫉妒，她得知唐梓桐真的和于靖分手后，私下和于靖联系，于靖对唐梓桐充满恨意，想方设法让她帮忙一起对付唐梓桐，唐凝答应了下来，却没想到甩掉了于靖这个优秀男人的唐梓桐转眼之间竟然身边站着一个让申城所有男人都望其项背的轩少。
　　是轩少啊，那个外貌内在实力地位都卓尔不群的出色男人啊。
　　唐凝有些痴痴地看向盛致轩，发现他真的极为帅气，连她一向极为看中的于靖在盛致轩面前都黯然失色了。
　　“轩少快坐，快坐。”唐晖的态度截然变化，从刚才的趾高气昂，谦虚了不少，带着嗔怪的态度质问唐梓桐，“梓桐，轩少要过来，你怎么也不说一声？我也好备一点好茶。”
　　“不必。”盛致轩说话间坐在了双人沙发上，指了指自己身边的位置让唐梓桐坐。
　　唐梓桐极为尴尬，看到一旁的唐凝，她最终坐在了盛致轩旁边。
　　唐晖也不觉得盛致轩不给自己面子，轩少是什么样身份的人，自己家最好的茶叶，或许也赶不上对方佣人喝的茶吧。
　　“李嫂，准备一杯温开水，记得杯子要用我上次带回来的那套瓷器。”唐晖郑重地对李嫂吩咐。
　　“爸，不用这么麻烦了。”唐梓桐的表情带着丝不满，这种太过于刻意的讨好，唐梓桐浑身不自在。
　　唐晖小心翼翼地看向盛致轩，发现他没有任何意见，也就默认了盛致轩不需要喝茶的想法，不过心中还是忐忑不已，生怕自己的什么行为惹得轩少不满。
　　“我就是昨天那个怼走田琨的人。”盛致轩清冷的声音让唐晖整个人一激灵，他之前打电话是怎么说这个怼走田老板的男人的？他真希望自己说的话没有让轩少知道，否则他都不知道怎么面对着轩少坐下来了。


第76章 产生了占有欲（8）
　　盛致轩说完后全场鸦雀无声，或许是他给人无形之中的压力，又或许是他的身份地位摆在那里，所有人都如坐针毡，连一向从容淡定的吕冉宁都不敢说话了。
　　“那个……轩少。”唐晖咳嗽了一声缓解了现场尴尬的气氛，“我不知道情况，今天错怪了字体，是一场误会，一场误会。”
　　“还要唐梓桐去道歉？”盛致轩冷冷地看向唐晖，眼神中带着寒芒。
　　唐晖只觉得盛致轩的眼神之中像是带着冰刀子般戳向他的心脏，让他根本不敢说出什么反驳的话：“误会误会，这件事梓桐没有错，不需要去道歉。”
　　唐晖如果知道自己的这个女儿身后还有盛致轩这样的人物，怎么可能抛弃轩少而转投田琨？他那么巴结田琨，还不是要一张盛家老爷子大寿的请帖？这盛家老爷子是轩少的爷爷，拿到一张请帖还不是轻而易举的事情。
　　吕冉宁万万没想到唐梓桐神通广大到会请来盛致轩，眼看着唐晖的态度一百八十度大转变，自己好不容易说服了唐晖要拿唐梓桐开涮，眼见着自己的努力打了水漂，可她无可奈何。
　　趁着盛致轩没有说话，吕冉宁马上做出一副和善的表情：“梓桐啊，你父亲不会说话，他怎么忍心来诘难你呢，只是你昨晚上彻夜未归，我们都关心你。对了，轩少是和你一起来的，你们是朋友吗？”
　　吕冉宁把握住了机会，不仅美化了唐晖，也将所有人最关心的这个问题抛了出来。
　　——轩少和唐梓桐到底是什么关系。
　　这个问题在唐梓桐的意料之中，她没有立即回答，不过盛致轩不可能会回答吕冉宁的任何问题，唐梓桐知道这个问题最终还是要她回答，她沉默了两秒钟，当唐晖都在考虑吕冉宁是不是问了不该问的问题时，唐梓桐才回答说：“我现在无心结婚，一心只想为轩少打工，跟着轩少好好学本领。”
　　当着盛致轩的面，唐梓桐豁出去了脸面，掷地有声地将这段话说了出来，并一改曾经的称呼“盛先生”，为的就是让父亲相信，自己真的只是盛致轩的一个普通助理。
　　一句“无心结婚”，像是狠狠打了唐晖的脸，自己的女儿才这么点年纪，就介绍了那样一个年长的相亲对象，怪不得盛致轩会那样怼回去。后半句话更是值得推敲，可当着盛致轩的面，唐晖不好意思问所有的细节，问自己的这个女儿怎么成了轩少的跟班，只好做出一副恍然大悟的表情：“原来是这样。”
　　吕冉宁和唐凝都一直密切地关注着盛致轩，当吕冉宁看到盛致轩的表情中带着不耐烦，像是就要起身离开时，连忙插嘴：“轩少，既然我的小女儿能够跟着你学习，不知道你愿不愿意带着我的大女儿也一起学习学习。”
　　吕冉宁的笑容灿烂，表情和煦，将唐凝强硬地拉到盛致轩面前，并对着唐凝白了一眼。


第77章 产生了占有欲（9）
　　唐凝很快会意，表情乖巧，声音温温柔柔，像是会挤出水来：“轩少你好，我一定会和我妹妹一样跟着你好好学习的。”只是唐凝的双颊绯红，有着害羞的情绪，一看就觉得自己真的有机会跟在盛致轩边上而激动欢欣。
　　盛致轩的脸色瞬间沉了下来，云淡风清地看了眼吕冉宁：“是吗？”
　　极为缓慢的两个字，却让吕冉宁觉得大事不好。
　　轩少是什么身份的人，若是任用唐梓桐在身边，唐家的里里外外大大小小怕是调查得一清二楚，怎么可能不知道自己和唐梓桐的真正关系？如果盛致轩和唐梓桐沆瀣一气，怎么可能会对她和唐凝假以辞色？
　　就在吕冉宁刚刚想通时，盛致轩已然起身：“我的公司不是收容所。”
　　——不是谁都收的。
　　吕冉宁和唐凝听出了盛致轩的言外之意，吕冉宁努力让自己的表情平静看不出任何异常，可唐凝到底年轻绷不住表情，拉长着一张脸。唐凝没想到这个长相和气质都极为出色的男人竟然会这怎么说自己，心中所有的怒火都集中在唐梓桐身上，小算盘已经开始想着怎么和于靖一起对付唐梓桐。
　　唐晖看盛致轩的架势就要走了，连忙起身要相送。
　　“不必了。”
　　依旧是极为淡漠的声音，可唐晖却丝毫不在意，笑着对唐梓桐吩咐：“梓桐，去送送轩少。”
　　第一次见到父亲这么灿烂至极的微笑，看来盛致轩的出现让父亲受宠若惊，唐梓桐不好意思拒绝父亲的建议，最后只能起身和盛致轩一起离开，留下客厅内的三人各有所思。
　　离开唐府时，唐梓桐有点尴尬地站在盛致轩身旁：“盛先生，真是不好意思，我的家人……他们……”唐梓桐很感激盛致轩，是他的出现，让自己根本不用任何的解释，可所有人都舔着脸面想要和盛家攀上一点关系，让唐梓桐的心中极为不自在。
　　盛致轩却一改刚才站在她这边的态度，冷冷道：“我不过是兑现当初的合同。”
　　这句话一出口，在唐梓桐的口中就成了讽刺，是她自作多情了。
　　唐梓桐尴尬地和盛致轩站在唐府门口，吴清已经将商务车开到盛致轩面前，他下车为盛致轩开好车门，盛致轩却没有直接上车，就这么冷冷地看着唐梓桐，不发一言，像是在等待唐梓桐说话。
　　唐梓桐无奈，只好硬着头皮道：“那个，盛先生，今天谢谢你过来帮我解围。”
　　盛致轩没想到自己最终听到的是这样一句话，当双眼扫过唐梓桐左手上戴着的戒指时，表情越发平静而看不到任何情绪。
　　“戒指很好看。”盛致轩突然冒出了一句话。
　　唐梓桐吓了一跳，不过还是很快反应了过来，看着左手的戒指笑了笑：“是啊，我也觉得不错，是我闺蜜出去旅游送我的礼物。”
　　是女人送的礼物。
　　得知这样突然的信息，盛致轩忽然觉得自己没有那么难受了，心情也好了不少：“记得我们的合同。”盛致轩吩咐完，转身上了车。
　　吴清很快关上车门，唐梓桐站在原地目送商务车离开，转身回到唐府客厅时，所有人都将目光看着她，尤其是唐凝和吕冉宁两人面对唐梓桐时深思的神情——因为盛致轩的出现，她从不起眼的人，终于引起了她们两人的重视。


第78章 产生了占有欲（10）
　　“梓桐，你和轩少到底是什么关系？”唐晖一改刚才和颜悦色的样子，板着面孔，完全像是一个上位者般发问。
　　唐梓桐权当不知道几人的心思，落落大方地坐在了之前所坐的沙发上，看着唐晖，语气从容：“我就是轩少的一个助理。”
　　唐梓桐甚至没有强调自己是一个普通助理，可就是这种毫不强调，反而越发证明了唐梓桐不过是一个普通助理。
　　“你怎么会成为轩少助理的？”吕冉宁本来说好一切问题都由唐晖来问，可她实在是太好奇了，根本放不下自己的疑惑，在唐梓桐刚刚回答了第一个问题后立即抛出了这个问题。
　　唐梓桐抬头看了吕冉宁一眼，轻描淡写道：“这个问题我不知道该不该回答，或许，你们实在好奇的话自己去问轩少吧。”
　　唐梓桐根本不可能把这件事情告诉众人，因此她便将盛致轩拿出来做挡箭牌。
　　唐晖虽然有几分好奇，但也没有好奇到一定要得知答案，他只要知道自己的女儿和盛家的二少爷认识，一切就好办了。
　　“梓桐，既然你和轩少认识，那拿一张盛老爷子寿宴拜帖的事情，就交给你了。”
　　唐晖这句话不说还好，一说，立刻提醒了在场的两个人。
　　一个是吕冉宁，当时她可是点名了要通过田琨拿盛老爷子寿宴请帖，现在知道唐梓桐认识盛致轩，赫然发现自己是被唐梓桐当了一回猴子耍，对她的认识也要重新评估。
　　另外一个是唐梓桐，父亲为了一张请帖，让自己和田琨相亲，现在更是毫不客气地让自己去向盛致轩要，她以为她和盛致轩是好朋友吗？他刚刚截然相反的两种态度让唐梓桐无比清晰地认识到，盛致轩和她真的只是合同上所写的合作关系，没有任何的情分。
　　唐梓桐本来面目中带着一丝低眉顺眼，在唐家和之前没有做多少改变，可盛致轩的出现让唐梓桐意识到时机或许已经到了，她不可能在唐家沉默一辈子，想到前世的惨剧，她直起腰板，缓缓抬起头看向唐晖：“父亲，你为了一张请帖让我和田琨相亲，那么你要我帮你拿一张请帖，你有什么同等的报酬给我？”
　　犀利的话，让唐晖脸色涨红，这本来就是他最不愿意面对的现实，显示了他在生意场上的劣势和无奈，便将这件事情交给了吕冉宁，万万没想到唐梓桐会这么不讲情面地将这件事情这么快地搬上台面。
　　“你这说的是什么话？你是我的女儿，我生你养你这么大，现在不过是给你一个为我们整个唐家贡献的机会，你竟然还要讲报酬？”
　　“晚上相亲的时候，我已经把这个机会用掉了。”
　　“胡说！你那么对待田老板，还有脸说了！”唐晖恶狠狠地等着唐梓桐，满脸不悦。
　　“天地可鉴！我对田琨一句重话都没说，是轩少路过时帮我说了两句，赶走了田琨，我昨晚的行为对唐家仁至义尽！”
　　“仁至义尽？你吃我的住我的，让你为家里着想一下怎么了？”
　　唐梓桐瞬间倔脾气上来了，沉沉地下了决定：“放心，以后我不会吃你的，也不会住你的！”


第79章 产生了占有欲（11）
　　“好啊！那你现在就给我拿着你的东西滚！”唐晖的心情坏透了，这个女儿没有将和盛致轩的关系说明，让他没有任何准备，在全家人面前对盛致轩低三下四，极为在乎脸面的他觉得已经无法在这个家里堂堂正正地做真正的一家之主，于是把所有的怨愤都发泄在了唐梓桐身上。
　　气氛已经剑拔弩张，吕冉宁虽然恨不得唐晖和唐梓桐撇清瓜葛，可假装了那么多年的慈母她不可能就任由两人继续那么吵闹，连忙上前劝说：“孩子有孩子气，你这么大的人了，怎么也跟着怄气？”
　　若是在平时，唐晖很可能听不进吕冉宁的话，可今天盛致轩出现了，还和唐梓桐有着不清不楚的关系，唐晖怎么也要攀上盛家这棵大树，心中再强大的怒火也要放一边。
　　“算了，我就当你刚才的话没说，上楼好好反省。”唐晖一脸大度对唐梓桐道，心中想着怎么劝说唐梓桐去轩少那边拿到邀请帖。
　　谁知，就在三人都以为唐梓桐会轻松同意时，她却突然似笑非笑地扫了三人一眼，像是瞬间看穿几人的想法一般，云淡风轻道：“不必了，我今天就搬出去住。”
　　唐梓桐说完，在三人目瞪口呆的表情下施施然上楼。
　　唐晖彻底被唐梓桐惹怒，他放下面子让唐梓桐留下来，谁知她根本不领会自己的心意，扬声道：“好，有种你就永远别回来！”
　　吕冉宁站在一旁对着唐晖摇了摇头，怒气上头的唐晖才明白自己说的似乎太过火了，可说出去的话像泼出去的水，他不可能收回自己刚才说的话，只能看着唐梓桐上楼，却什么话都没说。
　　吕冉宁想到去盛老爷子寿宴的好处多多，怎么都死不下心放弃任何机会，一脸责备：“老公，梓桐再怎么不对，你也不应该和后辈计较。”
　　唐晖本来就后悔，被吕冉宁这么一说，更加拉不下脸，冷冷地看了眼吕冉宁：“既然她想走，那谁也不要拦着！”唐晖说话，气势汹汹地走向书房，很快只留下一个巨大的关门声。
　　一边，唐梓桐上楼整理行李，另一边盛致轩坐着商务车离开。
　　这一次，盛致轩让吴清坐在了后座，而没坐在副驾驶上，吴清虽然不习惯，但好歹跟在盛致轩身边多年，也没有太多拘束。
　　就在吴清还在想着有什么工作可以向盛致轩汇报时，盛致轩率先发话了。
　　“吴清，你对戒指的戴法有研究吗？”
　　盛致轩想了想，唐梓桐连闺蜜给的戒指都能戴，为什么不能戴自己送的？如果哪天心情好，就给唐梓桐买个戴戴，自己看着也舒服。
　　“轩少，我对戒指的戴法没有什么研究，不过大概知道一些。”吴清小心翼翼地看着盛致轩的脸色，不知道他到底想问什么。唐梓桐作为盛致轩的女人，吴清不敢多看，自然也不知道她手上多了一个戒指。
　　“都说说看。”
　　吴清绞尽脑汁，给了盛致轩一个众所周知的结果。
　　“戴在大拇指的戒指，一般是有助于达成心愿的，食指代表单身，有求偶的含义，中指代表订婚，无名指是结婚，而小拇指是不婚族。”


第80章 产生了占有欲（12）
　　盛致轩只要听食指的含义，因此当吴清说到“求偶”两个字后，好不容易缓和了些的情绪又复杂起来。唐梓桐是他的女人，他盛致轩绝对不允许其他任何人染指。
　　“回唐府。”盛致轩冷漠地下达命令，没有发现到自己对唐梓桐有了极强的占有欲。
　　吴清心中咯噔一下，还在思考自己到底说错了什么，却见盛致轩的脸色越来越差，忙不迭让司机调转了车头：“轩少，我要给唐助理打电话吗？”
　　“到门口再给她打电话。”盛致轩要的就是给唐梓桐一个措手不及，才不需要吴清给唐梓桐提前打电话。
　　就在商务车刚停在一旁，吴清正准备给唐梓桐打电话时，盛致轩就看到了一个拖着行李箱从唐府走出来的唐梓桐，她的身后只跟着那个当时给两人开门的李嫂。
　　李嫂正一脸关切地对着唐梓桐吩咐着什么，唐梓桐对李嫂很礼貌地一一回应着，没有任何的不耐烦。
　　吴清掏出手机已经要打电话了，盛致轩制止了：“电话别打了。”
　　吴清连忙收起手机，忐忑不安地坐在一旁，越发觉得还是副驾驶位比较自在。
　　唐梓桐和李嫂正在告辞，不知道说了什么，唐梓桐终于站在原地看着李嫂关门转身离开，刚走没两步，就停顿了下来，视线瞥向了商务车。
　　盛致轩今天出行的这辆商务车车牌号实在是太高调了，纵使再巧合唐梓桐也确定这就是盛致轩的车，可让唐梓桐不明白的是已经离开的盛致轩怎么又出现在了自己家门口？想到怀揣着的别墅钥匙就是盛致轩送的，怎么也要和他打一声招呼。
　　唐梓桐拖着行李走到了商务车车门旁，盛致轩没有拉开车门，而是打开车窗，冷冷地扫视一圈：“怎么，被扫地出门了？”
　　“对啊，托盛先生的福，我和父亲的关系又远了一分。”唐梓桐刚刚想要打招呼的心消失殆尽。
　　现在是早上10点多，年关将近，提着行李给人以一种萧瑟的感觉，新年哪一个家庭不是阖家团圆的，唐梓桐就这么被家里人赶出来，盛致轩发现自己刚才的怒意消失了大半。
　　“去哪里，我大发慈悲送你一程。”
　　“我没地方去。”唐梓桐摊了摊手，“只能去你借给我的那个别墅了。”
　　要住在自己送出去的别墅里，盛致轩的心情又好上了一分，让吴清打开了车门。
　　吴清赶忙下车为唐梓桐将行李放在后备箱，自己没有任何迟疑地关上车门坐上了副驾驶位，整个人的心弦都松了一分。
　　唐梓桐坐上商务车，后知后觉地发问：“盛先生，你怎么还在我家门口？”
　　“呵。”盛致轩一声冷笑，“本来想骂你一顿，不过你都那么惨了，暂时就不骂你了。”盛致轩说这句话时眼睛直勾勾地盯着唐梓桐看，唐梓桐只觉得盛致轩的眼神中像是藏着什么陌生的情绪，让她捉摸不透。
　　司机识趣地拉起了隔离板，不管后座发生任何事情，都不是他们下人该看的。
　　“那我是不是该谢谢盛先生的不骂之恩？”唐梓桐的语气中带着一丝讽刺。


第81章 受伤的病号（2）
　　唐梓桐赶忙开门下车，根本没有让吴清来帮忙，盛致轩坐在车上居高临下地看着迫不及待想要离开的唐梓桐，冷凝着一张脸：“怎么，我给你的新家，不邀请我去坐坐？”
　　“却之不恭。”唐梓桐刚才都对盛致轩做了那么惊天地泣鬼神的行为了，此时怎么敢反驳任何盛致轩的主意？
　　吴清来到车门口时就听到了两人的对话，连忙去后备箱将行李取了出来，为两人开路。
　　果然是十里香都位置最好的临湖别墅，冬日的暖阳照耀在别墅门前，湖面上波光粼粼，湖边树木的倒影映在湖中，偶有飞驰而过的孤单小鸟，留下了一路飞行而过的剪影。
　　即使接下来会一个人过新年，可面对此情此景，唐梓桐的心情格外平静，甚至有兴致能够欣赏一下面前的风景。
　　吴清拖着行李在前面带路，一行三人走进别墅，进花园就是一片私家小花园，因为冬天的关系，很多植物都凋零了，唐梓桐也看不出什么名堂，唯一认识的就是几株绽放的梅花。
　　梅花的颜色各不相同，白色、粉色、黄色和最为突出的绿色。四株腊梅沐浴在冬日的阳光里，生机勃勃，连几株绿色植物都打理得这么井井有条，让唐梓桐对这幢别墅更加期待了。
　　绕过花园来到别墅正门，没有想象中的金碧辉煌，而是欧式简约风格，暗红色和白色的砖墙参差错落地交叠在一起，形成了繁复又美丽的纹饰，有一种神秘感在其中。
　　“进去吧，你以后有的是时间欣赏。”盛致轩看唐梓桐站在大门口纹丝不动地欣赏着别墅的墙体，不由提醒。
　　唐梓桐这才恍然醒悟，有些不好意思地吐了吐舌头，跟着盛致轩一起走进了别墅。
　　进了别墅，唐梓桐原先的担心消失殆尽，这是一个精装修的别墅，所有的家具一应俱全，只需要拎包入住，看来她选择住在这里是对的，至少她不需要再去买任何东西了，就真的像是为她准备的另一个家，里面不是冰冷冷的建筑，而是一个家。
　　“走，去你的卧室看看。”盛致轩上前拽着已经又开始进入发呆状态的唐梓桐，直接上三楼而去。
　　别墅一共三层，第一层是客厅、餐厅、佣人房等，二楼是客房和一些功能房，三楼以主卧为主，还有一个开阔的阳台。
　　吴清将行李放在主卧的衣帽间后立即离开，主卧内只剩下唐梓桐和盛致轩两人。
　　这个主卧面朝湖边，此时阳光照进来明媚而不显寒冷，床铺被褥等很齐全。
　　这个卧室不仅视野开阔，连里面的空间都很明亮而富余，和她之前堆满了淘汰家具的小房间比，她能够住在这里实在是太幸福了。
　　是啊，那个家唯一的期待是父亲，连父亲都舍得为了一张盛家的拜帖让她和田琨相亲，在那个家，她还有什么可以期待的呢？
　　唐梓桐收回思绪时，就看到盛致轩站在窗边，金色的阳光撒在他身上，将平日里阴冷而难以靠近的盛致轩添上了一层暖意，似乎两人之间的距离都变得贴近了。


第82章 受伤的病号（3）
　　“谢谢你。”唐梓桐看着此时像是在发光的盛致轩，不由自主道。
　　三个字打断了盛致轩的状态，他慢慢回过身来看向唐梓桐，逆着光，唐梓桐就站在床边，眼神像是会发光地盯着自己，有一种像是盛满了星光般的神采，让盛致轩不由自主被她所吸引。
　　即使唐梓桐只是站在那里，她的眼神只是为了一番不知道如何会产生的感谢，可她的位置实在是太引人遐想了，盛致轩刚才在车里就有莫名的冲动，此时站在床边上的唐梓桐越发让他想要将这个可人吃干抹净。
　　盛致轩幽深着一双眼看向唐梓桐，聚精会神的双眼让唐梓桐有了一种不必言说的预感，下意识地退后了两步，眼神之中露出了仓皇之色。
　　唐梓桐的这个动作和眼神的变化让盛致轩的冲动减少了一分，尤其当盛致轩深刻地感受到自己舌头上的异常，再怎么高涨的兴致也落了下去。
　　唐梓桐退后了两步，身体已经抵到了床沿上，再没有任何退路，她还在想着怎么拒绝盛致轩，没想到盛致轩接下来的话语让唐梓桐吃了一惊。
　　“这别墅不是你的，但你住在这里，要尽一尽地主之谊。”
　　这是自己想歪了？唐梓桐腹诽间，盛致轩继续补充：“现在是午餐时间，你给我做顿午饭。”
　　午饭？
　　“这好像不太可能吧。”唐梓桐生怕盛致轩误会自己不想给他做饭，小心翼翼解释，“别墅家具一应俱全，但不会有材料可以做饭吧？”
　　做饭的材料都需要新鲜购置，即使别墅的花园有人打理，难得厨房的冰箱长期有人更换食材？而且怕是连工具都不够齐全吧。
　　“我已经安排吴清去购置必要物品了，相信你要的东西也已经在路上。”
　　两人说话间，隐约的汽车鸣笛声响起，唐梓桐走到窗边一看，就看到商务车后跟着一辆面包车驶进了别墅。
　　两辆车子停了下来，吴清率先下车，指挥着面包车上下车的两个工作人员下车忙上忙下，很快很多东西被搬进别墅。
　　即使站在三楼，唐梓桐也能清楚分辨出很多东西，锅碗瓢盆、清洁用具、瓜果蔬菜等等，看来今天这顿饭她必须要做了——谁让盛致轩想的这么清楚，她根本没有任何理由可以拒绝。
　　“可是，我不太会下厨啊……”唐梓桐摊了摊手，一脸无奈。
　　盛致轩本来就没准备让唐梓桐做什么大餐，的舌头都受伤了，还能吃什么？
　　“煮点粥，加几个小菜。”
　　“喝粥？”唐梓桐吃惊不已。
　　“对。”
　　“盛先生，你确定我煮粥给你吃？”唐梓桐怎么想都不能明白，盛致轩怎么会想要喝粥？难道是看她的手艺太差了，对她要求比较低？
　　“确定。”被唐梓桐一次次盘问，盛致轩的脸色都变黑了，“东西应该都搬进来了，你下楼做饭吧，我饿了。”
　　“是……”
　　给别墅的是大爷，她唐梓桐是小女子，只能任劳任怨地去给大爷做饭吃。
　　唐梓桐下楼时，正好看到吴清在安排着工作人员忙前忙后地搬运东西。


第83章 受伤的病号（4）
　　“唐助理，你怎么下楼了？”
　　吴清下意识觉得轩少和唐梓桐两个人上楼应该还在腻腻歪歪，没想到自己刚把东西带回来，唐助理就已经下楼了，这大大出乎他的意料。
　　“我来看看有什么食材，给盛先生做顿午饭。”
　　吴清一听到唐梓桐要给盛致轩做饭，整个人眼睛都在冒光，这下可解决了他的大难题，也不需要临时去找保姆来做饭了。
　　“唐助理，你竟然会下厨，那么今天的午餐就交给你了。”吴清亮闪着眼睛看着唐梓桐，惹得唐梓桐都不好意思说自己的厨艺不怎么好，或者说很差。
　　“好的，我努力。”
　　唐梓桐相信世上无难事只怕有心人，只要她想做好这顿饭，就一定能做好，毕竟只是做饭而已，又不是什么困难的事情。
　　“唐助理，你要些什么材料，我来帮你准备，给你打下手。”
　　“不，不用了。”唐梓桐连连拒绝，她连做什么午餐都还没想好，怎么可能让吴清给自己帮忙？到时候自己一下厨，还真不知道吴清会用什么脸色看自己，怕是救星变成救命吧。
　　“那好，我就不去添乱了。”吴清以为唐梓桐下厨不需要别人帮忙，理所当然地把厨房的东西都添置妥当，和两个工作人员去安置其他东西。
　　自然，唐梓桐就全身心地投奔到了厨房，准备大展拳脚一番。
　　下厨之前，唐梓桐特意下载了一个制作美食的APP，准备跟着APP上的菜单学着做菜，只是，什么菜会比较适合盛致轩呢？
　　直到此时唐梓桐才后知后觉的有些醒悟过来盛致轩所说的要喝粥是怎么回事……他被自己弄的受伤了，是一个病号，所以才会提出要喝粥的这个想法。她刚刚怎么就没想到，一而再地反复询问和质疑呢？那么要面子的盛致轩，怪不得他会生气。
　　唐梓桐想通后立即掏出手机查找舌头受伤的人应该吃什么样的正餐，回答的大多很类似，多吃维生素C，食物要以软食和流食为主，吃的东西不能过烫以免二次受伤，这么看来喝粥的确是一个不错的选择。
　　而且她的厨艺实在不好，要做饭的话对她的挑战难度太高了。
　　唐梓桐打开冰箱看了眼里面的东西，最终拿了好几样菜：皮蛋、精肉、西红柿、鸡蛋等，准备大展拳脚。
　　粥需要的时间最多，唐梓桐便先淘了米，加了水，放在电饭煲中，把皮蛋切成丁，正好有冰冻的瘦肉丁，她也不用切了，加上了一些细碎的青菜一起扔进电饭煲中，按了煮粥的按钮，开始准备做菜。
　　菜做什么呢？一荤两素一个汤吧。
　　唐梓桐这么想着，开始先做红烧肉。
　　先将APP上所说的材料一一准备好：五花肉500g，姜5片，冰糖适量，可接下来的很多调料就比较复杂了，草果、八角（小）、老抽、生抽、料酒等，她都略过了，否则这么多材料，回头做起来手忙脚乱，最后只找了另外两个调料：适量的盐和味精。
　　准备好了材料，唐梓桐越发觉得做一个菜不容易，即使自己已经很偷工减料了，依旧不容易，尤其是对肉的处理。


第84章 受伤的病号（5）
　　唐梓桐开着APP软件，对照着APP上的内容开始处理五花肉。
　　看着说明上写的如何处理五花肉，唐梓桐不禁有些头大，她怎么会想到要做红烧肉的啊，这个步骤看起来有些复杂。
　　“五花肉切麻将大小的块”，麻将她知道，可怎么切成麻将大小，这个肉摸上去软软的，她拿起闪亮的菜刀，怎么也下不了刀，更切不好看，最后面临时间一分一秒的流逝，只好硬着头皮下刀，也不管什么形状了，横七竖八切成了块状，扔进锅里冲洗，清洗干净，倒了点料酒开始准备热油锅。
　　在唐梓桐下油锅的同时，吴清来到三楼。
　　“轩少，两个工作人员已经把东西搬完离开了，唐助理已经开始做饭，我去打理下花园吧。”
　　吴清这句话说的很隐晦，如果他留在别墅里，那么唐梓桐做的午餐也有他的份，盛致轩可不愿意将唐梓桐第一次下厨的东西分享给吴清，故作大方道：“放你一个小时的假，出去吃了饭再回来，不，两个小时。”
　　一个小时回来自己或许还刚刚吃饭，他在那个时间段不想看到吴清，干脆给他放个假。
　　“是。”吴清躬着身子离开了别墅，心中还在想着吃不到唐助理做的大餐太可惜了。
　　正在做大餐的唐梓桐焦头烂额，在冬日里已经快忙出一身热汗，油锅热了半天，因为锅里不小心撒到了水，手上都烫了一个泡。
　　唐梓桐忍痛继续做菜，看着APP上“煸炒肉块到微黄”的这个步骤，她按照要求做，愣是将五花肉炒成黑的。黑色的五花肉容易让人失去胃口，可这菜做都做了，不能浪费，唐梓桐便不管不顾了，把其他佐料放了进去，加了点水，继续炒了一会儿，也不尝一尝是生还是熟，全部装盘。
　　唐梓桐对比了一下自己盘子里黑乎乎的黑暗料理红烧肉和APP上红通通让人垂涎欲滴的红烧肉，尴尬地拿起筷子夹了一块肉尝。
　　“或许外表不怎么样，吃起来味道却很好。”唐梓桐这么想着，咬上了这块黑乎乎的肉。
　　“呸，呸，呸！”唐梓桐刚咬了一口就迫不及待将嘴巴里的肉全部吐掉，筷子上的大半块肉也扔进了垃圾桶。
　　不仅丝毫没有肉的味道，烤糊、太咸、不熟，三种缺点集合在一起，唐梓桐根本就不敢相信自己制作出的口味，二话不说将自己好不容易做出来的一盘子料理全部扔进了垃圾桶，难道她的手艺就这样了？
　　唐梓桐正愤愤不平，手机铃声响了，是盛致轩打来的电话。
　　“喂？”
　　“唐助理，我的午餐准备地怎么样了？”
　　听着那头盛致轩传来的慵懒嗓音，唐梓桐扫了眼面前垃圾桶里的狼藉，有些心虚，不过当目光看到正在冒着热气的电饭煲，她才有了信心回答：“已经在做了，过不了多久应该就好了。”
　　“好。”盛致轩说完就挂断了电话，唐梓桐也没心思想盛致轩会想些什么，很快再度投入了午餐的制作中。
　　不过有了刚才的失败经验，唐梓桐不敢自以为是地把做菜想简单了，看了眼自己准备的牛排、虾等肉类，她转身将这些复杂的材料一一放进冰箱，只挑选了一件最简单的西红柿鸡蛋汤下手。


第85章 受伤的病号（6）
　　汤和粥很类似，不挑战人的厨艺，而且现在特别适合应该要吃流食的盛致轩。
　　这么一想，唐梓桐越来越肯定自己只需要做个汤，如果觉得整体的饮食太清淡和素，她再往蛋汤里放点虾仁吧，她刚才正好在冰箱里看到。
　　想到就做，唐梓桐很快在锅里热好了水，放下切好的西红柿，拍入鸡蛋，放了些虾仁进去盖上了锅盖。
　　唐梓桐满意地打了一个响指：“完成！”
　　虽然粥和汤都还没煮好，但她已经将自己的任务出色完成了。
　　唐梓桐将剩下的材料都搬进了冰箱后，看着吴清之前搬进来的果篮有了想法。
　　既然网上说舌头受伤的人应该多吃流食和维生素C，那么她就做一个水果拼盘，不仅打发了自己等待煮粥和熬汤的时间，也丰富下自己的菜色。
　　唐梓桐看了眼果篮里的水果，大脑急速转动，最后有了想法，准备简单地做两个水果拼盘。
　　唐梓桐先洗好所需要的水果，开始制作比较简单的椰子树。
　　椰子树下铺着红彤彤的草莓，树身用对半切的香蕉，树叶则是一片片的猕猴桃，很快一棵椰子树完成了，唐梓桐又继续在盘子的另外一半继续制作了一棵椰子树。
　　等到这一盘的两棵椰子树完成，唐梓桐继续制作第二个稍微有点难度的孔雀开屏。
　　孔雀开屏的难度在于对孔雀身体的把握，唐梓桐很少用到，更很难切出一个孔雀身，但她削了一个梨，按照图片上的样子，努力将梨削出了一个不求形似但求神似的孔雀身，然后在身体上依次点缀蓝莓和青提，因为错落有致，大小又类似，真有一种孔雀开屏的感觉，不过孔雀的身体有点太简单了，为了更加逼真，唐梓桐按照图片上的颜色，选了胡萝卜丝，搭出孔雀的脚，然后用两颗黑豆作为眼睛，一颗较为扁长的红豆为嘴巴。
　　这下，唐梓桐看着自己的作品满意地点了点头，即使自己不会做菜，但对于摆盘似乎有天分，她以后可以多往这个方面学习一下。
　　不过唐梓桐没有骄傲一秒钟，电饭煲煮好了粥，她打开电饭煲，用大勺舀了一勺子粥尝味道，皱了皱眉，印象中的皮蛋瘦肉粥味道很好，怎么自己的这个皮蛋瘦肉粥味道如此寡淡？
　　这个粥可是主食，自己只再弄了一个汤，如果粥食之无味，那自己的这顿午餐也实在是太失败了。
　　唐梓桐百度找了半天，最终恍然大悟：“我好像忘记放盐了！”
　　加了盐巴，唐梓桐尝了下，味道稍微好了点，但不敢放太多，毕竟百度上说了，按照盛致轩现在的状况，更加适合吃清淡点的食物。
　　汤也熬好了，唐梓桐尝了一下，联系到刚才的粥，猛然发现自己忘记了很多调料，没有油，没有盐，这个汤吃起来实在是淡而无味，加上这个西红柿鸡蛋汤加上了虾仁，怎么吃都有一种腥味，可唐梓桐这个时候哪里有时间再做其他的菜，只好将作料放进汤里，再煮了一会儿，将汤盛好端进餐厅，又将电饭煲直接端出，加上两个水果拼盘。
　　做完这一切，唐梓桐给盛致轩打了一个电话。


第86章 受伤的病号（7）
　　盛致轩接到唐梓桐的电话时正在书房看书，放下电话，盛致轩起身将书放回书架，边下楼边想着唐梓桐会做什么。
　　盛致轩来到餐厅门口，唐梓桐笑的一脸灿烂：“盛先生，因为您说要喝粥，所以我煮了皮蛋瘦肉粥，然后再做了三个菜。”
　　盛致轩点了点头，大概一个小时的样子，唐梓桐煮了粥，又做了三个菜，水平看来还不错，至少数量很丰富。
　　本来只是好奇，此时心中不免带了一些期待，可当盛致轩坐下，唐梓桐给他盛好粥，三个菜的盖子一一打开时，盛致轩的表情霎时震惊了。
　　“这就是你所说的三个菜？”
　　“这难道不是三个菜吗？一个汤，两个水果拼盘……”唐梓桐固执地对盛致轩道。
　　盛致轩也懒得跟唐梓桐争执，拿起勺子吃了第一口，就听唐梓桐说：“这是我的第一次下厨，我没想到做菜会这么难，所以只勉强做了这几个菜。”
　　唐梓桐说话时留心地观察着盛致轩的神情，希望自己的解释能够让盛致轩多体谅。
　　盛致轩喝粥的动作一顿，本来只觉得这个粥太稀，味道太淡了些，现在被唐梓桐这一解释，他的胃口都差了不少，一个初学者做的饭，怪不得连带着粥的味道都透着一种奇怪。
　　盛致轩喝了几口粥，拿过孔雀的水果拼盘，吃了点水果，虽说唐梓桐做的菜实在是太简单了，但好歹是她第一次下厨，盛致轩就勉为其难地接受了唐梓桐的这些菜。
　　唐梓桐看盛致轩吃了起来，盛好两碗汤，自己也坐在一旁盛了碗粥，开始喝汤吃粥，顺便吃点水果。
　　最后盛致轩只吃了一碗粥，唐梓桐倒是因为在厨房折腾太久饿了，即使自己的手艺不佳，唐梓桐还是喝了两小碗粥，喝了汤，吃了不少水果。
　　“唐梓桐，我没想到你的胃口这么大。”
　　的确，相比盛致轩的浅尝辄止，唐梓桐像是一个饭桶，吃了足足有盛致轩的两倍食物。
　　“我做的饭好吃，我自然要多吃点。”唐梓桐大言不惭，给自己脸上贴金道。
　　盛致轩不屑地嗤笑了一声，这种午餐要美食，那他平日里吃的都是山珍海味了。
　　唐梓桐丝毫不介意盛致轩的表情，不管自己做的怎么样，盛致轩已经很赏脸地吃了些了，她起身正准备收拾东西，不知道是不是错觉，胃里隐隐觉得有些不舒服起来，她捂了捂胃，这种痛苦更加剧烈，脸色瞬间苍白了起来。
　　盛致轩发现唐梓桐不自然时，她的脸色已经苍白如纸，眉头紧皱着像是在忍耐着什么。
　　“唐梓桐，你怎么了？”盛致轩说话时连他自己都没发现带着一丝颤抖。
　　“我肚子疼……”唐梓桐的声音微弱，像是强弩之末。
　　“你忍一忍，我马上送你去医院。”盛致轩二话不说抱起唐梓桐往别墅外走，恰好此时遇到了刚刚进别墅的吴清。
　　“唐助理这是怎么了？！”吴清看着轩少急匆匆地抱着一脸痛苦的唐梓桐，面露担心。


第87章 受伤的病号（8）
　　本来盛致轩还想去医院，可照唐梓桐现在的情况看样子也不适合舟车劳顿。
　　“吴清，去请林医生过来。”呆在家里总比现在坐车去医院来的舒服些。
　　“是。”
　　盛致轩所说的林医生是盛致轩的私人医生，正好住在离十里香都不远的地方，相信很快就能来。
　　吴清一旁去联系林医生，盛致轩抱着唐梓桐上楼来到主卧，这时候唐梓桐疼的已经失去了一半的知觉，恹恹地在盛致轩的怀中，萎靡不振。
　　见到此时的唐梓桐，盛致轩更加仔细地将唐梓桐放在床上，轻手轻脚，生怕弄的唐梓桐更疼。
　　唐梓桐丝毫没有因盛致轩这片刻的温柔而有任何的缓解，甚至她根本不知道此时盛致轩对她的格外照顾，她躺在床上精神放空，觉得全身只注意到自己的胃部疼痛不已。
　　不多久，林医生急匆匆地赶了过来，唐梓桐躺在床上已然出了一身虚汗。
　　检查一番，林医生面露疑惑：“轩少，唐小姐今天都吃了什么？”
　　“早餐不知道，中午是皮蛋瘦肉粥，西红柿鸡蛋虾仁汤，和一些水果。”
　　林医生惊恐地看向盛致轩：“盛先生，这虾和维生素C尽量不要在一起，会产生砒霜。”
　　本来疼的迷迷糊糊的唐梓桐意识都不甚清楚，可一听到“砒霜”两字，顿时整个人都清醒了不少：“什么？我吃了砒霜！”
　　这下，连盛致轩都吃惊了。
　　砒霜啊？！虾和水果在一起吃竟然会产生砒霜？可既然是砒霜，为什么自己没事，唐梓桐却疼成这样了。
　　林医生看出了盛致轩的疑惑，为他解答说：“是的，轩少。不过情况下，一般大家摄入的不会过量，因而只会产生少量的砒霜，人体自身就有排毒免疫系统，摄入少量不会有问题，不过看唐小姐的情况，她应该是体质比较弱，所以才会身体不适。我给她配点药，最近在饮食方面多调理，以后多锻炼身体，这种问题应该不会再出现。”
　　“好的。”盛致轩的心放宽了些，“小林你给一张饮食搭配的注意事项。”
　　“是，轩少，我正好手上有一份电子档，待会儿我发给吴助理，上面有很多不同食物搭配在一起的禁忌，应该对你们有用。”
　　盛致轩点了点头，吴清安排着林医生离开了卧室，林医生已经带了肠胃等方便的相关药品，正好唐梓桐需要的药就在自己所带的药箱里，分门别类的拿出，写明每种药的用法用量等，立即将现在唐梓桐吃的药送了上去。
　　等到唐梓桐吃了药，吴清确认了自己对每种药的正确使用方法，林医生将饮食注意事项的文件转发给你吴清。
　　“林医生，今天真是麻烦你了。”吴清送林医生到门口，目送着林医生离开时，他心中不由感慨，本想着今天好不容易能够吃到一次唐助理的午餐，万万没想到这个午餐是黑暗料理，还把自己的身体吃出了毛病。
　　唐助理生病了，轩少应该趁着这个不可多得的时间，多多和唐助理培养感情才是。
　　吴清思及至此，整个人都跃跃欲试，也不上楼了，联系家政公司派来一个保姆照顾唐梓桐。


第88章 受伤的病号（9）
　　因为高额的待遇，保姆来的很快，当唐梓桐吃了药休息醒来时，正好保姆做好了清粥和小菜，热情地端进了卧室。
　　将简易餐桌放在床上，保姆将两人份的点心放在桌上，吴清完全是不见人影，不知道去哪里忙碌了。
　　唐梓桐盘膝坐在床上喝粥，背上靠着一个抱枕，盛致轩竟然就上床坐在了唐梓桐的对面，一样盘着膝，看样子准备就这样和自己一样喝粥了。
　　本来只是喝粥也就罢了，毕竟自己做的黑暗料理一般人实在吃不下，盛致轩在这个时候肚子饿一起喝点粥无可非议，在保姆拿出两人份的粥时她早已猜测出，吃可他喝粥为什么要和自己这个病号一样坐在床上？
　　如果是曾经的唐梓桐，她根本不敢想象盛致轩坐在床上吃饭是什么样子的，可现在，她看到了，她真真实实地看到了那个没有带着疏离，无比靠近着自己，对坐在自己面前的盛致轩。
　　他的碗筷放在被褥上的简易餐桌上，拿过保姆递来的热毛巾擦了擦手，慢条斯理地开始喝粥，保姆适时地离开了卧室。
　　盛致轩喝粥的动作很慢，是那种明明坐在不伦不类的地方，却依旧能够清楚感受到高贵和礼仪的架势，仿佛他不是盘腿坐在卧室的床上，而是在西餐厅就餐。
　　不过纵使他的状态再高雅，唐梓桐没有受盛致轩影响分毫，平静地吃着保姆煮的粥，一边感慨这不愧是吴助理高价聘请的保姆，做出的清粥小菜味道和她的一个天上一个地下，让她以后都不想再下厨了——自己做的味道差就算了，还中毒了。
　　一顿饭下肚，唐梓桐觉得自己元气恢复了不少，半靠在床上，整个人有些百无聊赖，而盛致轩就坐在卧室旁边的沙发上，专心致志地处理着公事。
　　唐梓桐已经做过盛致轩好几天的助理，之前还被迫着经常去送咖啡，见过盛致轩面对工作时的认真模样，可见过再多次，也没有这一次来的冲击大。
　　盛致轩是坐在卧室的沙发上，不是总裁室里的办公桌，他全神贯注，神情专注地投入其中，丝毫没有因外界而被打扰分毫，这种认真专注的态度，让唐梓桐不由想到了今后盛致轩背后的强大集团，或许正是他心无旁骛的努力，才让他最后达到了那样的高度。
　　唐梓桐恍恍惚惚看着盛致轩，不知不觉间睡着了，等到她再度醒来，天色已经黑了，她不是靠着坐垫，而是躺在了被窝里。
　　唐梓桐的身体恢复了不少，她起身的瞬间，眼神下意识地看向沙发处，沙发前的茶几上放了一台电脑和一些文件，不过盛致轩并不在卧室里。唐梓桐下床穿好衣服下楼，保姆看到唐梓桐，笑意盈盈：“唐小姐，您醒了。”
　　既然保姆知道自己醒来，唐梓桐微微一笑：“李阿姨，谢谢你给我盖被子。”
　　吴清请来的保姆正好也姓李，保姆听到唐梓桐误会的话，立即撇清关系：“唐小姐，我没有给您盖被子，是轩少吩咐我不要去打扰您，我就猜测您应该是在休息。”


第89章 受伤的病号（10）
　　“好的，我知道了。”唐梓桐的脸上微微露出一丝尴尬，想来自己不小心睡着时，照顾自己的是盛致轩，万万没想到盛致轩会有这么细心的一面，她几乎不敢想象，“对了，盛先生在哪里？”
　　在唐梓桐说完这个称呼时，保姆的神色一变，露出了疑惑不解的情绪，唐梓桐反应过来保姆应该是误解了自己和盛致轩的关系，不过她没有解释，自己刚才的称呼已经说明了一切，如果再解释，反而显得苍白甚至是辩解。
　　保姆很快意识到自己的不妥，收敛神色给唐梓桐解释：“盛先生在健身室锻炼身体，就在这条走廊的尽头。”
　　唐梓桐点点头，顺着走廊很快走到了健身室门口。
　　健身室的门上悬挂了一个交错拳头的挂牌，让唐梓桐没有任何怀疑就确定这就是健身室，她推开门走了进去，一眼就看到了正在水阻划船器上锻炼的盛致轩。
　　水阻划船器模拟真实划船方式，打造真实划水的视觉、声音和感觉效果，让体验逼真的循序渐进的划水运动，对腿部、腰部、上肢、胸部、背部等部位的肌肉增强有较明显的作用，唐梓桐没想到在这个别墅里会有水阻划船器。
　　当然，唐梓桐的注意力只看了一眼水阻划船器，就聚焦在盛致轩身上。
　　他应该已经运动好一会儿了，浑身微微泛红，透着光泽，因为健身室内的地暖打的很足，即使是在冬日，盛致轩也只穿了简单的短裤背心，运动冒出的汗液让他的背心贴着身体。随着盛致轩的起伏运动，她清楚地看到盛致轩健硕的胸肌，背肌，三角肌，甚至透过此时的木有，唐梓桐从记忆中唤醒盛致轩不着一物时的样子。
　　不行！再看要长针眼了……
　　唐梓桐摇了摇头，偏过头去。
　　唐梓桐进门时盛致轩就看到了她，等到他的眼神再度扫过唐梓桐，却发现她害羞地转移了视线，不由有些啼笑皆非。
　　他身上哪个地方唐梓桐没看过，没碰过，怎么这就害羞了？
　　盛致轩的表情似笑非笑，正好他已经锻炼地差不多了，起身迈步徐徐走到唐梓桐面前。
　　熟悉的味道迎面而来，裹挟着一种运动过后才会产生的热量，伴随着清冷的嗓音响起：“怎么，找我有事？”
　　不知道是不是盛致轩的声音从身后传来，带着说话时的气息让唐梓桐脖子酥酥痒痒的，引得唐梓桐一个激灵，几乎就要因这句话被俘虏了。
　　唐梓桐缓缓转过身，耳朵微微发红，不自然地看向盛致轩。
　　他穿着白色的背心，因为运动的关系，背心几乎湿透，将胸前的人鱼线和腹肌清清楚楚地勾勒了出来，她不由咽了下口水，半天才回过神来：“盛先生，我来是想告诉你，我身体已经恢复得差不多了，谢谢你请来的医生和保姆，也谢谢你把这栋别墅借给我暂住。”
　　唐梓桐想要表达的意思很隐晦，可盛致轩还是听了出来：“怎么，利用完了我，就想赶我走？”
　　一般情况下，所有的感谢语都是在最后说的，唐梓桐想要表达的言外之意无外乎如是。


第90章 将计就计（1）
　　一下子就被盛致轩这么直白地戳穿，唐梓桐越发狼狈不堪，好不容易才给自己找到了一个借口：“盛先生，我不是这个意思，我毕竟身体不太舒服，怕招待不周，再说您是个大忙人，在这里耽搁了时间，我担待不起。”
　　“唐梓桐，你什么时候这么会说话了？”盛致轩仔仔细细盯着唐梓桐脸上看，像是第一次见到她般认真打量，一字一字补充说，“而且你别忘记了，我也是个喝粥的病号。”
　　明明该是一个笑话，可盛致轩这么盯着她说出这句话，无疑之中加上了太多的暧昧气息，唐梓桐不由低下头来。
　　不满于唐梓桐的逃避，盛致轩伸出手，强硬地将唐梓桐的下巴抬起，让她和自己对视。
　　“今晚，我会留宿在这里。”
　　留下这句话，盛致轩转身去了健身室的淋浴房洗澡。
　　因为这个房间以健身为主，只建了一个简易的健身房，隔音效果一般，盛致轩刚进淋浴房，唐梓桐站在门口就隐隐约约听到了淋浴房传来的淅淅沥沥之声。朦朦胧胧的声音，却恰到好处地引人遐想，一点一点地勾起了唐梓桐的心，她不敢继续逗留，带着一张发烫的脸离开了健身室。
　　——她刚刚一定是身体还没好，所以会被盛致轩引诱。
　　趁着盛致轩洗澡的时间，唐梓桐终于有时间观赏自己会住一段时间的别墅。
　　十里香都的别墅面积都不小，尤其是盛擎宇给盛致轩的这一幢，更是个中翘楚。前院是花园，旁边有假山流水和凉亭，后院有一个游泳池和一大块草地，其面积比长源别墅区的唐府还要大上不少，精工细作，更具匠心。
　　毕竟只是暂时居住，唐梓桐稍微逛了一遍就回到了别墅，正好保姆做好了晚餐，喊唐梓桐和盛致轩就餐。
　　保姆的手艺很好，配上吴清今天刚买的新鲜菜，唐梓桐吃的很满足。
　　“李阿姨，如果没什么事情，你就回家休息吧。”
　　李阿姨是吴清请来的保姆，不是佣人，完成了一天的工作就可以回去休息，也给唐梓桐比较大的空间。
　　保姆不是傻子，知道这个别墅由唐小姐住，真正说话和发给自己工资的人是轩少，不敢草率应声，将目光下意识地投向盛致轩。
　　盛致轩对保姆点了点头，保姆才道：“好的，那我先回去了。唐小姐，轩少，您们有什么事情，随时给我打电话。”
　　保姆整理好的厨房，离开了别墅。
　　唐梓桐原先想的很好，她难得拥有一处私人空间，打发走保姆能让自己更自在，可当保姆离开，偌大的别墅只剩下盛致轩和自己，唐梓桐猛然觉得气氛越发诡异。
　　“唐梓桐，去给我倒杯温水。”盛致轩坐在客厅的沙发上，边看着时政新闻，边对唐梓桐下达命令。
　　看在盛致轩给自己提供住所的份上，唐梓桐任命地去倒了杯温开水。
　　可当唐梓桐刚倒完水，准备递给盛致轩时，他竟然连这杯水看都没看，关了电视，起身居高临下地继续吩咐：“带到卧室去。”
　　这个时候的唐梓桐内心是崩溃的，敢情这个时候的盛致轩是把自己当保姆使唤了？


第91章 将计就计（2）
　　唐梓桐心中有些不甘心，最终还是忍着脾气将温开水拿到了卧室，刚准备放下水杯就走，盛致轩指了指唐梓桐的床前：“趁水还温，把药吃了。”
　　唐梓桐的表情本还有些不甘不愿，听到盛致轩这句突兀的声音，猛然才醒悟盛致轩这是让自己吃药呢，只是他的方式太霸道蛮横，加上根本不解释，强硬地让她按照盛致轩的想法来，害得她差点都误会了。
　　——还好自己内心的腹诽没有说出来。
　　“好。”唐梓桐的声音柔和了一分，按照林医生写的说明细则，各自取了适量的药吞下。
　　虽然肠胃比之前好了很多，但林医生吩咐这个药至少要吃两天，两天后来复查，如果没有什么问题就不用继续吃药了，以后多锻炼身体增强体质。
　　唐梓桐吃完药，再度抬头间就看到正靠着窗台打电话的盛致轩，他的神情专注，皱眉听着电话那头的声音，表情微微愠怒，很快传来了冷静的呵斥声：“这个方案无法通过，和部门员工再好好讨论，重新出一个方案。”
　　盛致轩说完干脆利落地挂断了电话，根本没有给对方任何辩解或商量的余地。
　　这就是平日工作时的盛致轩吧，没有任何商量的余地，铁面无私，冷静而从容，做的任何决定，都是最佳的。
　　盛致轩挂了电话转过身来，面对唐梓桐一脸迷妹看着自己的表情，信步走到唐梓桐跟前调笑：“怎么，被我迷住了？”
　　“才没有！”唐梓桐忙不迭地反驳，偏过头看了下自己今天休息的床铺，支支吾吾道，“盛先生，三楼还有一间卧室，这间主卧让给你，我去睡另外一间。”
　　“怎么？难得你不知道你的身份和义务吗？”盛致轩又对唐梓桐凑近了一分，声音慵懒，“你负责暖|床，我负责睡。”
　　只是这个“睡”代表是的睡觉还是睡人，那就不得而知了。
　　被盛致轩这么一说，唐梓桐满脸赤红，却说不出一句反驳的话。
　　“你别忘记，你父亲那边是我帮你摆平的，而你想要被请回唐家，还需要我的帮助。”
　　盛致轩的这句话说的极为在理，自己想要重新获得唐家的重视，势必需要借用盛致轩这尊大佛。可她把话已经说出去了，就绝对不会向盛致轩索要唐老爷子寿宴的拜帖，这个忙是无论如何都不会去帮的。
　　唐梓桐还在思考着，盛致轩已经凑上前来，抬了抬唐梓桐的下巴，然后诡异一笑：“现在，可以去洗洗睡了。”
　　盛致轩说话间就走上前准备给唐梓桐脱衣服，唐梓桐吓得踉跄了好几步，尴尬地摆了摆手：“盛先生，我自己来。”
　　说完忙不迭跑到保姆已经整理好的衣柜前，将睡衣取了出来。
　　转过身看到盛致轩揶揄地望着自己，唐梓桐低头从盛致轩身旁经过，直接进了淋浴间。
　　洗完澡，唐梓桐穿上睡衣却不想出淋浴间了，她在淋浴间踱步，思考着怎么面对盛致轩。如果真的像盛致轩所说的那样，她都快觉得自己只是一个盛致轩的玩具了，这不该是她重生后该有的生活。


第92章 将计就计（3）
　　唐梓桐走到门口，耳朵靠在门上，试图听卧室内的动静，可她愣是专注地听了一分钟，却什么动静也没有听到。
　　无奈之下，唐梓桐推开门走出了淋浴室。
　　扫了眼空无一人的卧室，唐梓桐的心从忽上忽下的砰砰直跳恢复了些，紧张的情绪放松不少，看来盛致轩说的是玩笑话。
　　唐梓桐没有再纠结于这件事情，拿着手机钻进被窝，和陆蔓在微信上刚聊了两句，几天没有消息的米梦雪突然蹦跶了出来。
　　米梦雪：“梓桐，好几天没聚了，趁着还没过年，出来坐坐怎么样？”
　　自己刚搬出唐府，米梦雪那边的消息倒是灵通，唐梓桐不知道唐凝授意米梦雪想从自己这里套出什么消息。兵来将挡水来土掩，唐梓桐还真不怕唐凝的手段，而且要占据主动态度，便顺水推舟回复米梦雪：“好啊，到时候哪里见面？”
　　米梦雪：“蓝宝石广场的星巴克？明天上午10点钟。”
　　“好，到时候见。”
　　唐梓桐回答地简洁明了，退出了和米梦雪的对话框。
　　和米梦雪聊这几句话的时间，唐梓桐注意到自己的未读微信消息不断增长，自己的几个微信群一直是屏蔽的，想来一定有人刷屏，而这个人应该就是陆蔓。
　　当唐梓桐看到了和陆蔓的微信对话框的99+未读消息，露出了意料之中的淡笑，打开对话框一看究竟，原来陆蔓一直没收到自己的回答，不断刷表情以发泄自己的情绪，害得唐梓桐上拉了好半天才拉到了陆蔓的问题。
　　陆蔓：“梓桐，不都说出去旅游会有浪漫的邂逅吗？怎么我就没有遇到一个喜欢的人？”
　　之前唐梓桐和于靖恋爱时，陆蔓就常常羡慕不已，心心念念地想着希望有一个自己的心上人出现，可不知道是不是陆蔓没有太多的男生缘，还是对另一半的要求太高，这么久过去了，她甚至没有和任何一个男生暧昧过。
　　唐梓桐见惯了陆蔓突然的“发疯”，冷漠地给陆蔓回答：“还好你没遇到，否则我觉得你此时此刻已经被卖到深山老林去了。”
　　“……梓桐你这是什么话？这么打击我！”陆蔓发了好几个白眼，显然情绪高涨。
　　唐梓桐看了眼时间，已经快10点了，明天还要和米梦雪战斗，现在不是和陆蔓贫嘴的时候，便道：“蔓蔓，我准备休息了，明天还要和米梦雪见面，今天就先聊到这里？明天我请你吃晚饭？”
　　谁知陆蔓只看到了前半段内容，后半句话直接忽略了，激动地给唐梓桐打了一个电话。
　　接起陆蔓的电话，唐梓桐就听到陆蔓在电话那头大呼小叫：“梓桐！你怎么又要和米梦雪见面，我不是都跟你说了吗？米梦雪这种人一看就是见风使舵型的，不值得做朋友。”
　　陆蔓的声音不低，情绪亢奋，甚至在宁静的夜晚中带着一点刺耳，可唐梓桐丝毫不觉得尖锐，甚至心中都变得柔软不已：“我知道，蔓蔓。”唐梓桐的声音低低的，却带着让陆蔓能够定下心来的沉静力量，陆蔓拿着手机没有反驳，倾听唐梓桐接下来的话，“我知道米梦雪对我别有用心，我甚至知道她就是唐凝派过来的。如果我赶走了米梦雪，我不知道唐凝还会在我身边安排谁，还不如就米梦雪，知根知底。”


第93章 将计就计（4）
　　电话那头的陆蔓忍不住点了点头，知道米梦雪的底细，的确比那些不知道哪里出现的人稳妥。
　　另一边唐梓桐还在继续：“她既然找我了，那么我就赴约，看看唐凝到底想要做什么，只要我心有防备，相信不会有什么问题的，这就叫将计就计。”
　　陆蔓顿了顿，情绪依旧不能平静：“梓桐，你说的都对，可有些事情就是怕万一，万一唐凝不走寻常路加害于你，你根本没有什么方法应对呢？”陆蔓越想越焦虑起来，“不行！梓桐！我明天和你一起去见米梦雪，看看她到底想要做什么！”
　　唐梓桐忍不住笑出声来：“蔓蔓，你没有必要这么紧张的，不论做什么事情，她唐凝总不能犯法吧，如果你跟我一起去了，米梦雪一定会有所顾忌，到时候反而达不到见面的目的。”
　　“可是……我不放心你啊！”陆蔓依旧不依不饶地想要让自己和唐梓桐一起去见米梦雪。
　　唐梓桐想了想，最后有了一个权宜之计：“蔓蔓，那你说这个主意怎么样？我把和米梦雪见面的地方告诉你，你就在旁边不起眼的角落听我们讲话，你帮我多听听，看看其中有没有什么陷阱。”
　　“好啊！当然好！”
　　唐梓桐同意自己去，陆蔓自然高兴不已，迫不及待地应了下来，也不管自己是否有时间。
　　“不过我们约法三章，到时候不论米梦雪说什么做什么，你都不能出现，只能在事后告诉我，或者你实在忍不住，就当场给我发微信消息。”
　　陆蔓咬了咬唇，为了同意去听两人的交谈，最终妥协：“好，我答应你。”
　　“那好，我们这件事情就说好了，不过我刚刚发的消息，主要是想约你一起吃晚饭的……既然上午我们就在蓝宝石广场的星巴克，那我们约着吃午饭吧。”
　　“好啊！你们明天几点钟见面？”
　　“我们约好了10点钟。”
　　“那好，回头我先去星巴克找个好位置，根据你们落座的位置，我再换位置。”
　　“恩，早点休息。”
　　“晚安。”
　　两人挂断电话后，唐梓桐把手机放在床头柜上准备入睡，迷迷糊糊间还没睡着，床边突然传来了动静。
　　唐梓桐缓缓睁开眼，靠着清浅月光的银辉，唐梓桐看到了依稀可辨的盛致轩的身影，他在灰暗中进了被褥，身旁的位置有很明显的塌陷。
　　唐梓桐慌忙闭上眼睛，呼吸变得有些急促。
　　刚刚以为盛致轩是去另外一个卧室睡觉，看来是自己想多了，他根本没有这个想法，或许自己洗澡的这段时间他是去处理公事了吧。
　　唐梓桐的心思还在百转千回。猛然间一个温暖的拥抱扑面而来，突如其来的拥抱让唐梓桐情绪紧绷，连身体都有些僵硬起来。她不敢动，生怕让盛致轩知道自己醒着，做出什么事情来……
　　快睡着，快睡着……唐梓桐努力这么催眠自己，不知道是不是因为盛致轩身上那安定人心的气息，还是身边的人是自己熟悉的，使得唐梓桐并没有那么防备，她竟然缓缓睡着了。
　　睡意朦胧间，她只有一个想法，她最后真的给盛致轩暖了床。


第94章 将计就计（5）
　　盛致轩一抱唐梓桐就知道她没有睡着，不过他没有拆穿，加上这两天工作很累，只想搂着唐梓桐入睡。
　　闻着唐梓桐身上的淡香和发丝间的幽香，盛致轩呼吸渐渐平缓，想着他盛致轩有一天也会对一个女人的身体和味道产生贪恋，悠悠睡着了。
　　或许是昨晚睡的时间还早，第二天唐梓桐醒的很早，睁开眼睛的瞬间就看到了抱着自己的盛致轩，而她的手掌竟然放在盛致轩的胸前，唐梓桐触电似的将手收回，将目光投向盛致轩。
　　盛致轩眉目清冷，那胜似女人的光滑皮肤让唐梓桐忍不住想要伸出手摸一摸，他紧闭着双眼，唐梓桐看着根根分明的纤长睫毛在盛致轩的脸上露出一小片扇形阴影，一双手蠢蠢欲动。盛致轩脸上的每一个细节，怕都是女人们渴望得到的，可他作为一个男子轻易得到了，这该是得到了上帝如何的垂怜。
　　或许是闭眼的盛致轩太有诱惑性，唐梓桐伸出手摸向了盛致轩的脸，谁知刚刚碰到脸，盛致轩猛然睁开了眼，深邃黝黑的双眼像是两道尖锐的光芒刺向唐梓桐，一方面是自己对盛致轩动手动脚被当场抓住，一方面是被盛致轩这样的表情吓了一跳。
　　还没彻底安定下心来，盛致轩已然彻底醒来，调笑不已：“怎么，这么喜欢我？”盛致轩说话间抓住了唐梓桐摸向自己的那只手。
　　自己想要占一下盛致轩的便宜却被抓个正着，唐梓桐急急忙忙想要收回手，然而盛致轩紧紧抓着她的手不放开：“怎么，做都这么做了，还不好意思？”
　　“我……我……我起床了！”唐梓桐连忙迅疾起身，也不顾盛致轩抓着自己的手，挣脱开来起床，扫过床头柜时赫然发现自己的戒指被放在柜子上。
　　唐梓桐站在原地呆愣了两秒钟，偏过头，盛致轩正侧躺在床上，笑意盈盈。
　　“你昨晚把我的戒指摘下来了？”唐梓桐印象中没有摘下过戒指，那么只有一个可能，盛致轩替自己摘了下来。
　　“怎么，你很喜欢这个戒指？”
　　“对啊。”唐梓桐将陆蔓送的戒指拿起来，下意识地就要戴上，原本慵懒地躺在床上的盛致轩缓缓起身，将唐梓桐的戒指拿了过来。
　　“我帮你戴。”
　　清冷无波澜的声音，在唐梓桐的注目下，盛致轩很快将戒指戴在了唐梓桐左手的中指上，霸道宣布：“你是我的女人，要让所有人试图觊觎你的人都知道这一点。”
　　唐梓桐的手指纤长，食指和中指的粗细差不多，因此这款本应该戴在食指上的戒指戴在中指上也大小合适。
　　盛致轩将唐梓桐的手放在自己的手掌上仔细看了一眼，原本膈应了许久的戒指位置终于变成了他满意的位置，怎么看怎么舒服，满足地起身。
　　因为两人面对着的关系，盛致轩这么一起身，全身上下都暴露在了唐梓桐跟前。
　　“你是暴露狂吗？！”唐梓桐连忙转过头去，盛致轩怎么可以只穿了一条平角裤，即使他的身材再好，但看多了会长针眼的吧，她现在就感觉到眼睛有些不舒服了……


第95章 将计就计（6）
　　“你昨晚不是摸的很舒服吗？”盛致轩的声音从唐梓桐背后响起，恰到好处地在唐梓桐耳朵的不远处低语，她甚至能够感受到盛致轩的呼吸，整个人都不自然起来。
　　唐梓桐快步往前走了两步和盛致轩保持距离，也不敢面对盛致轩，语气吞吞吐吐：“我，我先去穿衣服。”
　　唐梓桐小跑着步子走进衣帽间，挑选衣服的时候眼神不由瞥到换了位置的戒指，心中不由产生了一种复杂却欣喜的情绪？不管盛致轩是出于什么原因说出了这句话，做出了这个行为，他至少是在意的。可她的心中刚刚产生了一分雀跃的心情，唐梓桐就猛然间想到了盛致轩对自己做的行为，说的事，以及等到自己解决完这里的一切，和盛致轩划分界限的想法，心再度沉静了下来。
　　唐梓桐深呼吸一口气，让自己的注意力集中在了挑选衣服，搭配好衣服穿戴整齐，当她回到卧室时，盛致轩也穿好了西装：“走，下楼吃早饭。”
　　保姆已经到了，给两人做了一顿丰盛的早餐。
　　唐梓桐吃的很满足，甚至好胃口地多吃了点，待会儿要和米梦雪战斗，她多吃点保存体力。
　　吃完早餐，唐梓桐满意地喝了一口牛奶，看了下时间，离和米梦雪见面的时间还很充裕。
　　盛致轩：“今天和我去公司。”
　　“不去！”唐梓桐二话不说反驳，“你之前可是说的清清楚楚，年前我已经将我的工作任务完成了，我才不去公司呢。”
　　“怕你一个人太无聊。”盛致轩的表情似笑非笑。
　　“不无聊。”唐梓桐淡淡一笑，“我约了朋友，今天应该会有的忙了。”
　　想到米梦雪那掩藏不住的算计和她会给自己设计的陷阱，唐梓桐的兴致越来越高，摩拳擦掌想要去向米梦雪一探究竟了。
　　盛致轩不知道唐梓桐身上怎么会发生突然的转变，总之她的情绪猛然间高涨，像是有什么迫不及待的事情要做。
　　“那样最好，眼不见为净。”盛致轩冷冷地吩咐赶到别墅的吴清，“去公司。”
　　“是。”吴清已经拿好了盛致轩的公文包，离开之前忍不住看了眼唐梓桐，犹豫了好几秒，才谨慎地询问，“轩少，看样子唐助理也要出门，十里香都这边很难打车，或许我们可以捎她一程？”
　　吴清作为一个助理，自然要想盛致轩之所想。这是吴清第一次看到轩少亲近一个女人，而昨天他担心唐助理时的表情不是骗人的，作为局外人的吴清清楚轩少对唐助理是有情的，不管轩少是否意识到这一点，为了将来两人的路能够更顺利，他愿意多付出点，哪怕被轩少冷漠的眼神多瞪几次，他也乐意并且心甘情愿。
　　盛致轩果然不能理解吴清的想法，一脸怪他多管闲事的模样，就在吴清以为自己做了白用功，想要先吩咐司机将车开出车库时，盛致轩松了口：“唐梓桐，你要去哪里，顺便带你一程。”
　　吴清忐忑的心终于放了下来，脸上的笑容灿烂了一分。


第96章 将计就计（7）
　　“我去蓝宝石广场。”
　　“跟上。”盛致轩说完，率先走在了前面。
　　唐梓桐连忙起身，语气带着急切：“盛先生，你等我一下，我先去楼上拿个包。”
　　唐梓桐没想到会和盛致轩一起出门，当然没有带上女生出门的必须装备。
　　拿上包包下楼，司机很快发动商务车前往蓝宝石广场，唐梓桐坐在后座不太自然，盛致轩却像是根本没有注意到唐梓桐的存在一般专心致志地处理文件，没有对唐梓桐投入丝毫的关注。
　　这样也好，唐梓桐让自己保持平常心，就当自己搭了一个便车，掏出手机和陆蔓聊天。
　　陆蔓：“梓桐，我已经到星巴克了，找了一个窗边的位置，回头你应该会看到我，我戴了一个宽檐帽。”
　　唐梓桐：“好，我知道了。”
　　两人就接下来米梦雪会出什么样的招稍微讨论了一番，不知不觉间车子就已经停在了蓝宝石广场。
　　“下车。”盛致轩合上文件夹，说了上车之后的第一句话，冷漠而不带情绪。
　　唐梓桐一想到终于要和盛致轩分开，不用再时时刻刻想着盛致轩在想着什么，他对自己到底抱有什么样的态度而心情不错，笑眯眯地下了车，站在车门口道别：“盛先生，明年再见。”
　　唐梓桐说完，和盛致轩摆了摆手，快步走向了蓝宝石广场，这在盛致轩眼中，唐梓桐分明有迫不及待和自己分开的态度。
　　唐梓桐心想着至少今年不会再遇到盛致轩了，心中没有压力，努力抛弃所有关于对盛致轩的矛盾心思，看时间还比较充裕，去商场逛了逛，买了一只橘色的口红。
　　唐梓桐没有化妆，就涂了橘色的口红，心情不错地刚准备吃去星巴克，米梦雪打来了电话。
　　“梓桐，你在哪里啊，我已经在星巴克了。”
　　“我马上到，我们在门口见面。”唐梓桐将口红盖子合上放进包包里，对着镜子微微一笑，好戏就要开锣了。
　　“好的。”
　　米梦雪挂断了电话，走出星巴克站在门口等待唐梓桐，心中有些跃跃欲试，今天是时候一雪前耻，让唐凝知道自己的价值了。
　　唐梓桐前往星巴克时，收到了陆蔓发来的一条微信消息：“梓桐，不知道是不是我的错觉，我觉得我在星巴克里见到了米梦雪。”
　　唐梓桐笑了笑发了条消息：“不是你的错觉，米梦雪的确已经在星巴克了。”
　　陆蔓：“不是这个意思，我是认为米梦雪已经来了好一会儿了。”
　　“没关系，我已经要到星巴克了，回头聊。”
　　唐梓桐收起了手机，而坐在星巴克内的陆蔓看到唐梓桐的这个回答，急的像是热锅上蚂蚁，她的第六感一向很强，有预感米梦雪有阴谋，可这种感觉跟唐梓桐说了她也不一定相信。而且刚才两人也说过米梦雪一定是想要使坏的，她无法向唐梓桐说明这种恐慌的心理，总觉得米梦雪这次的阴谋会比两人想象中的更可怕，纵使她这么跟唐梓桐说，相信也不会真的当一回事。
　　陆蔓的心中有些焦急，可只能让自己沉下心来，待会儿努力面对米梦雪和唐梓桐两人的会面。


第97章 将计就计（8）
　　不多久，唐梓桐就来到了星巴克门口。
　　唐梓桐穿着普通的呢子外套，黑色的长靴，没有化妆，只涂了点口红，就这么施施然走来，却分明在人群中成为最亮眼的存在。
　　唐梓桐实在是太漂亮了，不是那种妖艳，却精致的惊人，让人忍不住会投以关注的漂亮，这让米梦雪很不是滋味。她一直自以为是很漂亮的那一类，可自从见到唐梓桐，她所有的自信心被打击了不少，这也是其中一个原因让她没有任何犹豫站在唐凝那边。
　　米梦雪看到唐梓桐极为激动，一脸灿烂的笑容：“梓桐，快进来，今天我请你喝咖啡。”
　　“怎么，快过年了，你爸妈对你没有那么严苛了？”
　　米梦雪之前一直说她父母对她看的太紧，连给的零用钱都不宽裕，基本上都是唐梓桐买单，今天米梦雪竟然主动提出要买单，事出反常必有妖，唐梓桐心知肚明，没有点破。
　　其实，米梦雪的零花钱一直不少，但绝对不会用在唐梓桐身上，今天这顿咖啡，唐凝早就给了她不少活动经费，米梦雪想到接下来唐梓桐会遇到的比自己还要惨的事情，心中快意，也就难得想要请唐梓桐喝一杯咖啡，当然，这个钱用的是唐凝的。
　　“是的，走吧，你想喝什么随便点。”米梦雪一脸大方。
　　两人走进了咖啡厅，唐梓桐扫视了一眼星巴克内部，很快在一个窗台边看到了直勾勾看着自己的陆蔓。
　　陆蔓今天特意穿了驼色的外套，让自己不显眼，一只黑色的宽檐帽极为显眼，虽然盖住了她的脸，可分明有一种欲盖弥彰的味道，只要有心人看到陆蔓，不由会产生想要一探这个女人的身份，对她多有关注，完全失去了陆蔓想尽可能低调的目的。
　　唐梓桐收回视线看了眼米梦雪，她全神贯注地看着星巴克的菜单，根本没有注意到陆蔓那边的情况。
　　也对，今天的米梦雪可是要干大事的，完全不会受其他外在因素干扰，唐梓桐不由放宽了心。
　　唐梓桐点了一杯热巧克力，加了一块红樱桃芝士蛋糕，米梦雪踌躇了半晌，点了跟着唐梓桐一样的，希望一样的美食能够拉进两人之间的距离。
　　“梓桐，我们先找个地方坐吧。”
　　“好。”唐梓桐走在前面，占据主动权，果然米梦雪跟在了唐梓桐身边，没有第一时间找位置。
　　唐梓桐落座在了陆蔓位置的前一个座位，陆蔓在确认唐梓桐看到自己后已经背对着走廊，因此唐梓桐就坐在了背对陆蔓的位置，这样的位置正好遮住了陆蔓的身形，米梦雪不会注意到陆蔓，陆蔓却能清楚地听到两人之间的对话。
　　“梓桐，我这几天太忙，没有和你聊天，你不会对我有什么意见吧？”米梦雪露出一脸的担心，望向唐梓桐时整个人都透着一种愁眉苦脸的气息。
　　当然，米梦雪的这种表情是装出来的，她心中只是有点疑惑，之前唐梓桐一直和自己联系得很勤快，甚至多半会主动邀约自己，她那晚上发生了那样的事情，对唐梓桐颇有怨愤，加上唐凝那边一直没有新的任务，她就没有去理会唐梓桐，万万没料到唐梓桐也根本没有跟自己说一句话，这才让米梦雪越发不解，似乎她所了解的唐梓桐离自己越来越远。


第98章 将计就计（9）
　　唐梓桐笑了笑：“如果我真的介意，那我今天就不会跟你见面了，再说我最近这几天忙的焦头烂额，也没有联系你。”
　　米梦雪想到唐梓桐被唐家赶出去的消息，心中有些了然，怕是最近这几天唐家真的发生了什么大事，否则唐梓桐不会被赶出去。还好她一直是站在唐凝这一边的，否则她押错人就只能追悔莫及了，现在她更不会有任何犹豫地站在唐凝这边。
　　“恩，你能这么想就好了。”米梦雪松了一口气。
　　两人刚聊了两句，热巧克力就已经制作完成了，米梦雪拿着号码牌去拿咖啡和蛋糕，陆蔓的声音传了过来：“梓桐，你真的要小心米梦雪，她太热情了，我总有一种极为不详的预感。”
　　“放心吧，不会有事的，而且再不济不是还有你帮我注意吗？”
　　唐梓桐语气中太多的放心，让陆蔓有一种自己被全部信任的感觉，她越发下定决心，不论如何一定不能让自己的这种预感发生。
　　“梓桐，这种事情不怕一万就怕万一，待会儿如果你们要离开星巴克，你就在微信上和我共享位置。”
　　“安啦，你放心蔓蔓，如果真的离开星巴克，我一定和你共享位置。”唐梓桐承诺道，心中却觉得即使米梦雪提出和自己离开星巴克，应该也不会有太多问题。
　　按照唐梓桐前世的记忆，唐凝暂时还不会对自己有太多过分的动作，因此她其实心中还是没有太多担心。
　　说好了这一点，陆蔓的心中稍安，而唐梓桐生怕陆蔓再纠结于这个问题，转移了话题。
　　“蔓蔓，你注意到我戒指的位置变化了吗？”
　　“我当然有看到，你以为我眼瞎吗？只是你没说，我就不问，既然你主动提起，就是想说说咯？”陆蔓在唐梓桐进星巴克的瞬间，因为角度的关系，眼尖地注意到了唐梓桐戒指的位置变化。
　　“你本来不是给我戴在了食指上吗？盛致轩帮我摘了下来，戴在了中指上。”
　　唐梓桐用出了绝招，为的就是能降低陆蔓心中的压力。
　　果然，陆蔓的注意力被转移了，情绪都激动了起来：“听你的口气，轩少肯定对你有想法。”
　　“有想法倒不至于，我和他真正的关系就是互惠互利，等到这种关系结束，我就和他没有任何关系了。”
　　“这怎么可能，你可是他的女人！”
　　“最多只能算是其中一个女人。”其实唐梓桐对盛致轩并不熟悉和了解，他们之间的见面机会都屈指可数，对他身边的女人也一无所知，唯一知道的是那个叫李娉婷的明星。不过她也没怎么关注李娉婷，不知道她对盛致轩是否还有什么想法。
　　陆蔓摇了摇头，满是不赞成：“梓桐，你对你的魅力一无所知。”
　　唐梓桐很漂亮，是那种精致的漂亮，即使根本不怎么打扮，就能从人群中脱颖而出的那种，陆蔓觉得如果是这样的唐梓桐都不能让轩少动心，那要怎么样的女人才能征服轩少？
　　而且她的梓桐人美心善，是内外皆修的那类人，她只觉得唐梓桐能够配得上最好的，而轩少就是其中一个。


第99章 阴谋败露（1）
　　唐梓桐正欲反驳，米梦雪已经端着咖啡和蛋糕过来了。
　　“好了，这件事情回头再聊，当务之急我们先解决了米梦雪，她过来了。”
　　“OK！”陆蔓连身体都坐的更加端正了，大气都不敢出，专心致志地准备倾听两人之间的对话。
　　米梦雪将热巧克力和蛋糕放在唐梓桐面前，笑眯眯地坐下，不过她虽然是笑着的，唐梓桐却从她的表情和动作中看出了一点紧张。
　　唐梓桐不甚在意，自己都准备接招了，米梦雪没必要这么紧张吧。
　　唐梓桐喝了一口热巧克力，没有说话，等着米梦雪说话。
　　米梦雪也喝了两口热巧克力，缓解了下自己紧张的心情，好不容易才找到了话题：“梓桐，今年过年，你有出去旅游的打算吗？”
　　“没有。”唐梓桐想了想，前世她去了很多地方旅游，因此这一世她没有想出去旅游的想法，趁着过年这段时间，她可以好好考虑怎么做一点自己的事情。
　　“那你待在家里不会无聊吗？我过年应该有时间，到时候去找你玩，顺便拜访下伯父伯母怎么样？”米梦雪说的意有所指，分明是想要在唐梓桐的伤口上撒盐。
　　然而唐梓桐丝毫没有因自己离开唐家而有任何失落，这对唐梓桐而言不算伤口，甚至连离开唐家这个选择都是她自己做的决定，似乎米梦雪误会了什么……
　　唐梓桐笑了笑：“我暂时搬出了家里，你过年去我家的话，或许不一定能见到我。”
　　“什么？”米梦雪故作惊讶地看向唐梓桐，眉毛上扬，分明是想努力遏制住自己激动不已的情绪，她的心中却掩藏不住错愕，没料想到唐梓桐会主动说出来，没有丝毫隐瞒。
　　“我现在不住在长源，是我主动要出去住的。”
　　米梦雪吃了一惊：“真的吗？”
　　这下米梦雪是真的吃惊了，毕竟她从唐凝那边得到的消息和唐梓桐所说的并不一致。
　　“对。”唐梓桐没有隐瞒，“我父亲有求于我，可我不愿意帮忙，所以我暂时搬出来住一段时间。”
　　米梦雪听到唐梓桐的这番说辞，一时间有些不敢相信。
　　米梦雪只是小门小户，唐家对她而言已经是一个极为高的门槛，而唐家的当家人，唐凝和唐梓桐的父亲唐晖，自然是无所不能的存在，可这样的一个人为什么会求助于唐梓桐？
　　“梓桐，你是在跟我开玩笑吧？唐伯父怎么可能有需要你的帮助。”
　　“不管你信不信，这是真的，至于让我帮什么忙，我就不方便透露了。”唐梓桐起到好处地截止了这个话题。
　　米梦雪的好奇心被唐梓桐勾了起来，既然唐梓桐不愿意说，她总有办法能知道的。
　　唐梓桐说完这句话后，现场又再度冷场了，米梦雪完全不知道和唐梓桐聊什么，总感觉现在的唐梓桐和以前相比自带了一种冷漠的气息，让她不知道该怎么自如地和她聊天，不知不觉间觉得量两人之间有一层隔膜。
　　不过很快米梦雪就调整好了自己的心情，露出一脸关心：“梓桐，你搬出了长源，那你现在住在哪里啊，要不要我帮你一起找房子？”


第100章 阴谋败露（2）
　　“不用了。”唐梓桐摇了摇头，“我现在有地方住。”
　　“那你岂不是很自由，要不过年我去找你玩？”
　　米梦雪是想要打探自己的住址了，唐梓桐满脸无奈：“我都不知道自己能住几天，或许还要换地方，到时候再说吧。”
　　这就是拒绝了。
　　米梦雪的眼神冷了一分，不过她很快调整好心态，继续和唐梓桐攀谈，接下来聊的就都是一些无关紧要的话题了。
　　一旁的陆蔓一直神经紧绷，却根本没有听到什么有用的话题，整个人都蔫了一分，可她知道自己的直觉不会错，米梦雪一定还有什么事情没有说。
　　就在陆蔓都要等的不耐烦之时，米梦雪觉得自己和唐梓桐聊了好一会儿，关系已经恢复如初，抛出了自己的大招：“梓桐，我们出去找个地方吃饭吧？”
　　两人坐在星巴克聊了一会儿，的确已经快要到饭点，可唐梓桐已经说好要和陆蔓一起吃饭，想都不想就拒绝了：“我现在不饿，不想吃。”
　　可谁能想到唐梓桐的拒绝正中米梦雪的下怀：“梓桐，其实我也不是很饿，正好我朋友让我去她家拿点东西，你陪我一起去好吗？”
　　唐梓桐刚想答应，陆蔓发来了微信消息。
　　陆蔓：“梓桐，你千万别答应，米梦雪一定有什么后招等着你。”
　　唐梓桐没有回陆蔓的消息，像是考虑了半晌，才对米梦雪道：“好吧，不过如果太远，我就不去了。”
　　“放心吧，不是很远，而且我开了车过来。”
　　看来米梦雪已经做好了万全了准备，如果这次她不去，以后她也要早晚有一天必须要去的，那时候自己怕是更加被动。
　　“好，那我们现在就出发吧。”
　　两人一起离开星巴克，唐梓桐的手机不断在震动，都是陆蔓发来的消息。
　　唐梓桐无奈地关了静音，然后给陆蔓回复消息：“蔓蔓，你别担心，现在开始我就给你发定位，让你时刻知道我在哪里。”
　　陆蔓：“嗯，我会打车一直跟在你们身边的，有什么事情我会立刻出现。不过为了以防万一，如果遇到了连我都帮不了的事情，我该怎么办？”
　　“不会这么糟糕吧？”
　　“这种事情还是要预防的，毕竟现在连你们去哪里都不知道，待会儿还是米梦雪掌握方向盘。”
　　唐梓桐已经跟着米梦雪来到地下车库，看陆蔓比自己还紧张和放心不下，犹豫了良久，给她发了一个手机号码。
　　陆蔓收到了手机号码后不明所以地发了一个问号：“？”
　　“这是盛致轩助理吴清的手机号码，如果真的遇到了连你都觉得棘手的问题，或许找他能够帮上忙。”
　　唐梓桐发完这条信息后顿了顿，又很快再补充了一句：“当然，如果不到万一情况，我希望不要去麻烦他们。”
　　陆蔓没想到唐梓桐发来的这个手机号码竟然是轩少身边吴助理的，而这个号码并不是一连串好记的数字，显然是私人号。


第101章 阴谋败露（3）
　　陆蔓顿了顿，好一会儿才消化完这个消息：“我知道了，我保证轻易不会打出这个电话。”
　　陆蔓此时信誓旦旦，她根本没有想到不多久之后，她就会立即不假思索地拨出这个电话。
　　米梦雪今天开的是奔驰，唐梓桐坐上副驾驶后，米梦雪就很快开着车出发。
　　米梦雪刚刚拿到驾照，开车还不熟练，因此她基本上全身心都在看路，连找唐梓桐聊天都有些心不在焉。
　　唐梓桐乐得自在，不用和米梦雪周旋。
　　可随着米梦雪一路向前开，唐梓桐发现两人所处的方位已经到了申城的老城区。
　　这一片的老城区大部分都已经拆迁结束了，只剩下少部分的钉子户还在和政|府周旋着，企图拿到更好的待遇，当然也因为不少地方已经拆除，这里可以说极为混乱，甚至连监控探头都没有。
　　车子颠簸着开了一会儿，米梦雪将车子停在了一块堆满了碎砖块的地面上：“梓桐，前面应该开不过去了，麻烦你跟我走过去了。”
　　“好。”
　　“梓桐，这里我真的不敢一个人来，真不知道我的朋友怎么还愿意在这里做钉子户。”米梦雪生怕唐梓桐不愿意跟自己一起走上去，特意解释。
　　“没关系，我正好没什么事情。”唐梓桐一边说着，眼神却不由四处打量，这里真的太乱了，有些地方的道路都堆满了碎石，根本找不出一条完整的路，人在这样的地方很容易迷路，更别说一向路痴的她。
　　唐梓桐的心中隐约出现了不安，前世米梦雪根本没有带自己来过这样的地方，或许是因为自己的重生，改变了很多地方，以至于连米梦雪和唐凝的轨迹都变了，唐凝自然不会再用前一世的方法再度对付自己。
　　算了，现在想这些也无济于事，只能走一步看一步了，唐梓桐想着自己给陆蔓开了定位，心中平静了不少。
　　两人下车前行，陆蔓跟着出租车司机却还在不远处僵持，因为前面的路段并不好开车，司机生怕车胎损坏，到时候可能要赔上一天的工作时间去修车，怎么都不愿开进这段老城区。
　　“那好，就到这里。”陆蔓无奈地支付了现金后下车，跟着手机的导航前往唐梓桐所在的位置。
　　一边，唐梓桐和米梦雪约莫走了几百米，米梦雪走到了一条小道：“梓桐，你就在这里等我吧，前面的路更不好走了，等我拿了东西，我们就走，回头我带你去吃好吃的！”
　　米梦雪说完，几乎就不等唐梓桐的任何回答，就快步向前走去，好像留在这里就多一分危险般。
　　唐梓桐镇定地站在原地，四处看了眼，这条小道的两边是两堵墙，隔绝了她大部分的视线，就在唐梓桐还在考虑之际，一阵冷风吹来，伴随着一种诡异的味道，唐梓桐还没反应过来，只觉得一个天旋地转，整个人都砸向地面……
　　而紧紧跟着导航来找唐梓桐的陆蔓一路走了不少路，眼看着和唐梓桐的距离越来越近，整个人都透着小心翼翼，可越是往前走，她越是心惊，这个地方怎么看都不像是有人会在，唐梓桐怎么会在这样的地方？


第102章 阴谋败露（4）
　　随着陆蔓终于站在了地图上唐梓桐定位的地方，却根本没有看到一个人，这种不安越发强烈，她扫视了一遍周围的环境，终于在一个石块旁看到了唐梓桐包包的带子，翻开石头一看，这分明就是唐梓桐的包！
　　糟了！事情远比陆蔓所猜想的更加糟糕，他们将梓桐的包掩藏在这里，肯定是将梓桐带走了！
　　六神无主间，陆蔓突然想到了唐梓桐给自己留的电话号码，二话不说拨通……
　　*
　　等到唐梓桐迷迷糊糊醒来，她意识还没彻底清醒，就听到有两个人在交谈。
　　一个尖锐而焦急的女声：“人都抓回来了，怎么还不办正事？”
　　“在这样的地方，我怎么提得起兴趣？”男声的语气中带着不满和鄙夷。
　　“那你还想怎样？在这样的地方，难得找到一个有空调的房子，你难道想去酒店被人拿到把柄？”
　　“可是……”
　　“难道你不想尝尝唐梓桐的味道？”
　　唐梓桐的意识稍微恢复了些，勉强能够听出这个一男一女分明就是米梦雪和于靖。
　　什么时候米梦雪和于靖搞在了一起？
　　不对，是唐凝和于靖搞在了一起，而米梦雪只是得到唐凝的授意罢了。
　　唐梓桐很快回想到自己和于靖分手那天，于靖歇斯底里地恐吓，看来这就是他所谓的对付自己。
　　“她早就是被人碰过的破瓜了，要不是我不甘心，我怎么会愿意碰她？”于靖的声音只剩下冷酷，带着一种唐梓桐陌生的冰冷，“其他几个人叫好了吗？等我办完事，我要看着他们一个个上，我要让唐梓桐这辈子都记得得罪我的下场。”
　　于靖本来就长得谦谦公子，配上他此时冷厉的样子，别提多么有魅力，只尝过一次男人味道的米梦雪有些食髓知味，控制不住自己的冲动，尤其看着全身只着了一件白色衬衫和黑色西裤的于靖，她的眼神忍不住看向男人的那个地方，试图透过那个凹凸的地方去想象那里的场景，喉咙不由一紧。
　　米梦雪走上前，一手放在于靖的肩膀上：“我来帮你加快进度。”
　　米梦雪神色妩媚，伸出手给于靖脱衬衫的纽扣。
　　于靖在米国尝过米国女人的味道，可米国女人大部分都太强壮，自己的那个地方有时候根本满足不了那群早就破了瓜的女人，让他对性|事方面的兴趣减弱了一分，回国后也还没碰过女人，今天，他特意吃了点药，为的就是要好好“疼一疼”这个他曾经的女朋友。
　　于靖没有阻止米梦雪的动作，米梦雪像是受到了鼓舞，动作更加肆无忌惮，一边解着于靖的扣子，一边手指无意地一次次碰到于靖的胸膛，甚至指尖故意地戳了戳一粒红色的樱桃，惹得它快速矗立。
　　于靖冷着眉眼抓住了米梦雪的手：“别太过火了。”
　　因为吃了药，于靖根本受不了撩拨，他觉得自己快控制不住自己，就要将米梦雪压在身下了。好在他还有一点清明的意识，知道自己要先解决的女人是唐梓桐。
　　不过既然米梦雪想要，他相信自己轻松可以满足两个女人，色眯眯地伸出手捏捏米梦雪的前胸：“待会儿我来好好疼你。”


第103章 阴谋败露（5）
　　米梦雪的脸上露出了红晕，更加卖力地给于靖脱掉了衬衫，甚至冲动地给他脱裤子，故意地碰在了已经微微有些鼓起的地方上，瞬间鼓起的程度又高了一分。
　　于靖倒抽了一口凉气，捏了捏米梦雪的下巴，双眼猩红：“别忘记了今天的任务，怎么，你已经迫不及待想让我干你了？”
　　米梦雪娇柔地靠在于靖身上，声音娇滴滴的：“我就是想摸摸。”
　　“放心，待会儿有的是时间，现在你先出去。”于靖不喜欢自己做那样私密的事情时有别人在身旁，即使这个人是待会儿自己要宠幸的米梦雪。
　　米梦雪看着袒|露上身的于靖，心中的欲火已经被点燃，可她想到唐凝的安排，只能放弃。
　　“摄像机我就不开了，待会儿几个人干唐梓桐的时候我再开。”米梦雪说完，又按了一下于靖裤裆里凸起的地方，满足地走了出去，脸上春意荡漾。
　　伴随着“吱呀”一声，这个房间的木门被关上，唐梓桐能感受到房间又灰暗了一分。唐梓桐一直假装昏迷地听着两人的谈情说爱，得知了唐凝这次准备的狠招，心中不由大吃一惊。看来是她低估了唐凝的狠劲，本以为唐凝会和前世一样循序渐进，却没想到她会这么激进，一下子就想推自己入万劫不复的地狱。
　　听米梦雪的口气，她不仅安排了于靖，还安排了几个大汉？如此犀利对待自己的方式，让唐梓桐不由深思自己太小看了唐凝。
　　她变了，同样的道理，唐凝也会变。唐梓桐仔细想了想，或许是盛致轩的出现让两人有了危机感，是自己的这种变化让唐凝和吕冉宁两人比前世更加地针对自己，一下子对她用了这么可怕的手段。唐梓桐太天真地以为一切还会像过去一样的轨道，其实根据蝴蝶效应，一切都会在冥冥之中产生变化，她不能再用过去的眼光来看这件事情，而是要全新地审视未来的一切。
　　可是现在她想明白这一切无济于事，她被困在这个地方，身上不知道被下了什么药，浑身瘫软无力，使不出一点力气，而且身上不知为何有一种熟悉的感觉，这种感觉让唐梓桐浑身紧张，有一种不详的预感。
　　唐梓桐还没想明白这种熟悉的感觉和什么时候相似，于靖已经走了过来，口中喃喃自语：“唐梓桐，那天你身边的男人像是对待一条狗一样对我，今天，我要骑在你身上，让你体会到什么叫猪狗不如！”
　　于靖最后的一句话声音很响，唐梓桐顺势缓缓睁开眼睛，一双平淡无波的深棕色眼睛就这么豁然盯向于靖的双眼，起身靠在椅背上。
　　于靖赫然间被吓了一跳，整个人步子都后退了一步，语气结结巴巴：“你，你，你怎么醒了？”
　　唐梓桐努力打起十二分的精神，循循善诱：“你以为就这么一点迷药就想要放倒我？你未免也太小看我了。”
　　唐梓桐的语气太清明，神态更是从容镇定，让于靖不疑有他，真以为迷药对唐梓桐没有产生作用，不过他的表情里没有太多的担心，一步步走向唐梓桐，越发地沉着冷静：“迷、药不能迷倒你，但有个东西可以。”


第104章 阴谋败露（6）
　　唐梓桐的心一沉，表面上看上去云淡风轻，其实心里极为紧张。
　　于靖已经走到唐梓桐面前，一脸趾高气昂，他靠着站着的优势，努力让自己摆出一副架势：“你身上不仅有迷药，还有春、药。”
　　春、药，这两个字一说出口，唐梓桐才瞬间了然自己刚才的熟悉感是什么，那天遇到盛致轩，香薰灯里的东西和现在她中的很类似，即使不是同一种，但对人的作用是类似的，怪不得她会觉得莫名熟悉。
　　想到之前中了春、药之后发生的事情，唐梓桐不由头皮一紧，越是慌张，她的笑容越发灿烂：“是吗？于靖，我没想到你的魅力已经需要春、药这种东西才能够体现了，我当年实在是眼瞎才看中了你。”
　　于靖被唐梓桐这么一激，思绪不由回到了唐梓桐和另外一个男人居高临下面对自己的时候，此时此刻他根本不会想到两人之前的美好情景，一心一意只想报复。
　　“我可不管你是不是瞎了，我现在就要让你后悔做对不起我的事情！”于靖再度走上前了一步，伸手就要脱西装裤。
　　唐梓桐面对袒露胸膛的于靖已经是最大的限度了，她说话只是为了争取时间，唐梓桐相信以陆蔓的洞察力一定能发现自己出了事，她越拖延，救援就越有希望出现。可现在如果让于靖往下脱，她无法忍受，也装不下去。
　　“于靖，你太小看我了！”唐梓桐只能继续说话，企图抓住于靖的注意力。
　　果然，于靖的动作停顿了，好奇地看向唐梓桐，想要知道她会说出些什么。
　　“你以为你现在这么做，就会让我后悔？不，我不会后悔，只会更加坚定地意识到自己之前是看错了人。”唐梓桐满是不屑地撇了撇嘴，连眼神都不屑给于靖。
　　于靖被唐梓桐一刺激，冷笑一声，越发趾高气昂：“现在随便你怎么说，待会儿等几个大汉轮着上你的时候，我看你还能得意起来不！”
　　“于靖，你有就只有这点本事了。”唐梓桐嗤笑一声，毫不在意。
　　“对啊，我就这点本事，不过这点本事也够用了，相信能够让你终身难忘。”于靖说话间再度走到唐梓桐跟前，眼睛微眯，透露一份寒意，“我知道你不断和我说话是想要拖延时间，不过你再怎么拖延时间也没有用，这个地方，就算阿猫阿狗都不会来，你妄想有人救你？那不过是天方夜谭！”
　　于靖的手已经放在皮带上，邪魅一笑：“放心，待会儿一定让你醉仙欲死。”一边解着皮带，一边就要凑到唐梓桐面前。
　　“于靖，你不要过来！”一直努力维持着淡定的唐梓桐终于露出了惊惶的神色，她浑身都瘫软无力，刚刚是靠着一腔意念支撑和于靖说话，身上不断涌上来的欲望让唐梓桐知道留给她的机会不多了，可是她知道于靖说的没有错，不可能有突然的救援，自己的希望只有陆蔓，而现在，已经到了最紧要的关头。


第105章 阴谋败露（7）
　　“有时候女人越说不要，就是越是想要，我觉得你想表达的是后者，放心，我会满足你的。”于靖说话间，眉角上挑，整个人都露出了一种邪恶的气息。
　　感受着于靖越来越靠近自己的身躯，唐梓桐下了决定，如果于靖真的要对自己做那样的事，她绝对不重蹈覆辙，宁可死了干脆！
　　唐梓桐的眼神越发坚定，势如破竹，就在于靖觉得唐梓桐已经是瓮中之鳖，囊中之物时，原本已经关上的木门“哐当”一声被打开。
　　心情已经绝望的唐梓桐并没有抱多少希望，却也抬起了头看向门口，随着大门打开，冬日的阳光纷纷扬扬洒落进来，也落在了那个走在最前面的人身上，他的周身充满了光芒，像是天神下凡，唐梓桐的眼神也不由自主全部都集中在了盛致轩身上。
　　他穿着最惯常的西装，没有打领带，平静的面庞掩盖不住他凛冽的目光，像是从数九寒天而来，带着逼人的寒气，就那么冷冷地扫视向了这个屋子。
　　盛致轩看到袒露着上身的于靖，他已经在解皮带，怒火中烧！如果他来迟了一步，那是不是说明自己的女人已经被于靖轻、薄了？反观唐梓桐，她的双颊绯红，整个人都透着一种疲惫，一看就是被下药了，身上只穿了一件单衣，即使是打着空调的房间，盛致轩也为唐梓桐觉得寒冷，连忙走向唐梓桐。
　　于靖在听到动静时没有太在意，毕竟这样的地方不是谁能轻易找到的，可唐梓桐的眼神让于靖发现了不妥，当他转过身看向门口时，盛致轩正好走到于靖面前，伸出手就朝着于靖的脸上挥去，一记拳头，仿佛还带着风声，不偏不倚砸在于靖的脸上，他的脸都被打偏了，嘴角边流出血。
　　“我的女人，你也敢碰？！”又是一记狠拳，盛致轩重重地砸在于靖的另外半边脸上。
　　于靖被打得颧骨和下颌骨作疼，牙齿都感觉摇摇欲坠，他吐了口血水，还没来得及对付盛致轩，又被盛致轩伸出脚踹了两脚。
　　盛致轩本来就是练家子，看到唐梓桐现在的模样更是气不打一处来，引得于靖根本没有还手之力，就盛致轩三下五除二就揍倒在地。
　　“你！你到底是谁！”于靖的心中隐隐不安，这样的地方不是一般人能找到的。
　　盛致轩没有理会于靖，脱下西装外套给唐梓桐披上，唐梓桐本来就已经耗尽了大部分的精气神，现在看到盛致轩，像是看到了救命稻草，迷、药和春、药这两种药力作用，让唐梓桐又是难受，又是渴望。
　　好在，唐梓桐看到了跟在盛致轩身后的陆蔓，她仅存的理智集中在陆蔓身上：“蔓蔓，谢谢你。”
　　唐梓桐说完，就要栽倒，盛致轩眼疾手快揽住了唐梓桐，看着已经没那么清明的唐梓桐，盛致轩的眼神更加暗了。
　　而一旁，于靖爬起身来就要向盛致轩还手，盛致轩带来的保镖轻松扣住了于靖。
　　于靖挣脱不得，冷冷看向唐梓桐和盛致轩：“你们这对狗男女！”


第106章 阴谋败露（8）
　　盛致轩不怒反笑：“吴清，人呢？”
　　“轩少，人来了！”吴清已经走到了门外，听到盛致轩的叫唤，连忙让吴江和吴海将几个唐凝原本准备安排给唐梓桐的大汉扣了进来。
　　几个大汉都是五短身材，人却很健硕，不过几个人完全对付不了吴江和吴海，被两人扣着像是手无缚鸡之力的女人一般被带了进来。
　　“你这是想要干什么？”于靖本来还希望这几个大汉会带来转机，却没想到轻松被这个叫“轩少”的男人的手下给扣住，整个人愈发狂躁不安，加上吃了药却无法排遣，眼神越发狰狞。
　　“待会儿你就知道了。”盛致轩冷厉地看了眼于靖，没有解释，对着吴清点了点头。
　　吴清会意，对盛致轩比了一个“OK”的手势。
　　“我先走了。”盛致轩抱起已经快没有精力的唐梓桐，快步走出这个房间，经过陆蔓时，顿了顿脚步，“谢谢你，回头让吴清送你回去。”
　　盛致轩说完，再度走出了这个房间。
　　吴清却被盛致轩的话给惊吓的不清，他跟轩少这几年，哪里能听到轩少说出“谢谢”这两个字，破天荒的，这是吴清第一次听到轩少这么说，而在这之前，他也见过很多次轩少为唐助理的破例了。即使轩少不承认唐助理的身份，但吴清知道唐助理早晚有一天会真正成为轩少的女人，而他要做的不过是等待罢了。
　　既然于靖那么不恭敬地对待未来轩嫂，他理应为轩少扫清前面的一切障碍，让这个叫于靖的人知道什么人是不该惹的，并承担相应的下场。
　　“陆小姐，我这边处理点事情，麻烦你先出门耐心等待。”吴清接下来要做的事情不方便让陆蔓看到，自然先客气地将她请出去。
　　陆蔓笑了笑：“吴助理您随意，对付于靖这样的人，不要客气。”
　　陆蔓是看着于靖和梓桐在一起的，当年的两人是那么的相配，她甚至因为两人甜蜜的爱恋，一次次地想着要找一个男朋友，可现在看到于靖的这番作为，以及他想要对付梓桐的方式，陆蔓的心中一片凉意。
　　——原来，曾经关怀备至的人转念也能变成这样一副嘴脸。
　　“放心陆小姐，我要做的绝对不会让任何人失望。”本来一直极为正派的吴清猛然邪魅一笑，他心中的邪恶因子滋生，再也控制不住自己的想法，迫不及待地想要实施。
　　陆蔓满意地走出了房间，于靖不由面露紧张和焦虑，看这个助理的样子，自己绝对讨不到好果子，而且按照他心中的预感，总觉得接下来的事情绝对超出他的承受范围。
　　“你，你，你想要干什么……”于靖边说着，边试图挣脱保镖的控制。
　　可盛致轩的保镖岂是吃素的，纵使于靖使出浑身解数，也根本难以撼动保镖分毫。
　　“接下来你就会知道了。”吴清说话间，从自己的大衣口袋中掏出了一个陶瓷小瓶，看着这个瓶子呢喃自语，“只是可惜了这上好的合、欢、散。”


第107章 阴谋败露（9）
　　陆蔓只是站在了门外，而这种风雨飘摇般的房子哪里有隔音效果，她清楚地听到了吴清所说的“合、欢、散”三个字，忍不住想要放声笑出来。
　　呆会儿吴清等人离开，屋内就只剩下于靖和一群壮汉，于靖作为唯一一个白嫩的男人，怕是会被一群壮硕的男人吃干抹净吧。
　　以其人之道还治其人之身，甚至十倍百倍加之，可谓大快人心。
　　而屋内，吴清话音落下时，早就有准备的保镖们纷纷戴上了专业的口罩，吴清也极为优雅地戴上了口罩，然后将陶瓷瓶往地上一扔。
　　伴随“啪嗒”一声清脆的裂响声，陶瓷瓶在于靖面前碎裂开来，浓郁的味道散发出来，尤其以于靖身上的味道最浓。
　　一直被保镖等人克制住的于靖和几个大汉在闻到吴清倒出来的味道时，几人的眼神瞬间变了，眼睛赫然变红，面目狰狞。
　　吴清知道这个合、欢、散的效果已经出来了，对着众人点了点头，保镖和吴江吴海松开了手，悄无声息退后，几个大汉根本不需要鼓动，纷纷冲向于靖，其中一个长相最为凶猛的大汉直接来到于靖跟前，一手搂住于靖，一手开始往下扯于靖的裤子。
　　于靖有一瞬间的清明，他摇晃了下脑袋，想要抵挡住这个来势汹汹的大汉，可这个屋子是密闭的，屋内合、欢、散的味道太浓了，任何人的意念力都抵挡不住这春、药的刺激，更别说自己主动吃了药的于靖。
　　很快于靖再度沦陷其中，眼神迷惘。
　　吴清站在门口，口罩后的表情冷静从容，甚至带着一丝阴冷，看着陷入癫狂的于靖，就像是在看一场美丽的夕阳。
　　于靖的下场就该是这样，他自作主张地吃了东西，加上这屋内的合、欢、散，相信他能愉快地“享受”其中。
　　吴清的眼睛扫过一旁架起来的摄影机，不屑地扫了眼已经投入其中的于靖，想要通过这招对付唐秘书？那么就让于靖尝尝这个体验好了。
　　吴清对着吴江招了招手：“吴江，把摄像机打开，到时候让拍摄到的东西自动传到我邮箱。”
　　“好的。”吴江的回答言简意赅，很快上前打开了摄像机，掏出了一个设备对着摄像机操作。
　　吴江对这样的操作极为熟练，很快就完成了。
　　吴清完成了任务，打了个响指，带着一群人很快离开了屋子，关门之前，吴清看了下已经热火朝天的几人，连吼声都要传出来了，满意地离开。
　　于靖一定会后悔自己今天的设计，只要吴清有了这份视频，他随时随地可以毁了于靖，至于要不要毁掉于靖，还要看轩少和轩嫂的意思。
　　“陆小姐，麻烦你久等了。”吴清面对站在屋外的陆蔓，再度恢复了之前的面容，彬彬有礼，进退得宜，仿佛之前那个只有腹黑而犀利的男人只是陆蔓的错觉。
　　“没关系，等于靖的恶报，我很有耐心。”陆蔓的表情似笑非笑，态度却是极为认真，让吴清不由有些动容，没想到女孩子之间的感情也会这么深。


第108章 阴谋败露（10）
　　吴清还在赞叹，陆蔓突然极为犀利地看向吴清：“吴助理，斗胆问一句，你准备怎么处理米梦雪？”
　　陆蔓无法忘记，米梦雪也是参与者之一，甚至是在很久之前就已经算计唐梓桐了，成为了她的“朋友”，却是带着目的的。陆蔓根本不可能让米梦雪轻松逃过这件事情，因此看吴清就要离开，不得不提醒。
　　“哎呦，看我这记性，差点把米梦雪忘记了。”刚刚抓几个大汉时，吴清的注意力根本没有放在米梦雪身上，只是绑住了她，堵住了她的口。
　　被陆蔓一提醒，吴清快步走到米梦雪所在的屋子，推开门时，发现米梦雪整个人披头散发，努力地想要挣脱束缚却没有成功，让她整个人平添了几分狼狈。
　　听到开门声，米梦雪抬起头，赫然发现刚才抓住自己的人又出现了，身边还跟着一个熟悉的女人，就是她极为不待见的陆蔓。
　　看到陆蔓，米梦雪就知道唐梓桐怕是已经被救了，她现在唯一的想法是于靖的动作够快，已经把唐梓桐按在地上蹂、躏了。
　　“唔，唔……”米梦雪因为被堵住了嘴，再怎么想说话也说不出一个字。
　　陆蔓淡淡地笑着走到米梦雪跟前，把堵住她嘴巴的布条拿了下来。
　　米梦雪长舒一口气，嘴巴像是机关枪一样根本停不下来：“陆蔓你这个小贱、人，你放放了我！你知道你这样绑着我是犯法的吗？陆蔓你以后等着，今天你绑住了我，以后你看到我最好拐个弯，别让我看到你，否则让你吃不了兜着走！”
　　米梦雪说的气势汹汹，甚至整句话说下来都不带喘气的，可陆蔓丝毫没有受米梦雪的气势影响，笑得越发优雅，站立地婀娜娉婷：“米梦雪，你现在就放这样的豪言，难道不知道你现在是砧板上的鱼肉，任人宰割？”
　　米梦雪的心里咯噔一下，慢了半拍才反应过来现在的处境，她有些不甘心，只能狠狠地瞪着陆蔓，让自己努力显示出气势来：“陆蔓，你最好想清楚点，你现在是非法拘禁。”
　　“非法拘禁？”陆蔓的笑容愈发灿烂，“米梦雪，这个地方可是你自己过来的，或许是你自己口味比较重，喜欢S、M呢？”
　　“你，你，你……”米梦雪根本不知道怎么反驳。
　　“毕竟你拿不出任何有说服力的证据。”慢条斯理的话，让米梦雪越发受气。
　　此时此刻，陆蔓的笑容在米梦雪看来就只剩下讽刺。
　　“陆蔓，你这样做是要遭报应的！”米梦雪怒气勃发，“就像唐梓桐那样！不得好果子吃！”
　　“是吗？梓桐对你那么真心，你就是这样报答梓桐的？不过有件事情我忘了跟你说了，于靖还没碰到梓桐的一根手指头，我们就到了。”
　　“呸！怎么可能！”米梦雪可是知道自己从那个屋子出去起码有十分钟了，十分钟的时间，于靖对着死人一样的唐梓桐，跟她尬聊吗？
　　“信不信由你，你想去看看现在于靖的样子吗？”


第109章 自食恶果（1）
　　米梦雪不敢相信，瞪大着一双本来就不大的眼睛，呆呆地看着陆蔓，等待陆蔓的解释。
　　“以牙还牙，以眼还眼，于靖刚刚想做什么，现在就让他做什么了，只是，对象变成了你们为梓桐准备的几个大汉罢了。”
　　平淡到几乎没有什么起伏的声音，可这段内容在米梦雪消化后，不知道是不是被这个结果给吓坏了，霎时像是蔫了一般不说话了。她出现在这样的地方，百口莫辩，她就去参与者，理所当然地，陆蔓一定不会放过自己。
　　“你，你们，你们想怎么对我……”面对于靖的结果，米梦雪已经有些结结巴巴，口齿不清。
　　“这个，我就不参与了。”陆蔓灿然一笑，转过头看向一直静静站在旁边的吴清，“吴助理，刚刚我越俎代庖和米梦雪说了几句话，相信你不会介意，接下来的事情就麻烦吴助理了，我去外面等你们。”
　　陆蔓识趣地离开了这间屋子，米梦雪更加紧张，刚刚的嚣张气焰消失殆尽，她不敢想象自己的结果会是什么样的。
　　吴清没有看米梦雪，而是对着吴江道：“资料。”
　　吴江很快拎了一份文件递到吴清跟前，这是当时调查唐梓桐时，对她身边的一圈人的介绍，其中就有米梦雪的资料。
　　于靖的可恶用心是和唐凝一样的，而米梦雪却是参与者，吴清想要对付米梦雪，却想要用一点新鲜的花样。米梦雪之前针对会唐梓桐，为此吴清又调查了一番，他再度回顾了一遍其中的内容。
　　对米梦雪的家庭情况和生平简单地了解一番后，吴清就知道米梦雪想靠着唐凝提高自己的身份和交际圈，找一个合适的丈夫，这样的女人说起来现实而拜金，却又不能说犯了多大的错。只是像今天这样的行为，绝对不可饶恕。
　　“你，你想要做什么？”即使只是一个助理，米梦雪都能感受到来自吴清身上的压力，她不知道吴清要对自己做什么，也不知道自己接下来会面对什么样的后果，正是这种不确定，让她的心中忐忑不安。
　　房间里出现了短时间的安静，这种安静对此时的米梦雪而言就是严酷的煎熬，她不知道接下来等待自己的会是什么。
　　就在米梦雪心惊胆战地以为自己会迎接什么样的后果时，吴清突然漫不经心地笑了一笑：“吴江，把她的嘴巴堵上。”
　　米梦雪还没来得及说一句反驳的话，就再度被堵上了嘴。
　　“唔，唔，唔……”米梦雪有话说不出，心中惶惑。
　　吴清看都没看米梦雪一眼，对众人吩咐：“走吧。”
　　吴江和吴海本以为吴清会做出什么样的对付之举，却没想到他根本什么都不做，就让米梦雪继续呆在这里？
　　米梦雪听到吴清的话也有些不敢相信，可眼见着几人真的离开，心中由不相信渐渐变成了相信。
　　至少自己只是被绑在这里，什么事情都没有发生，等呆会儿于靖几人经过，她让几人解救自己就好了。
　　吴江和吴清关系最亲近，他看到吴清的不作为，大着胆子走上前：“大哥，我们什么都不对米梦雪做？”


第110章 自食恶果（3）
　　盛致轩推开了唐梓桐，眸色深沉，语气凝重：“这是你逼我的，等你清醒过来，可别怪我。”
　　盛致轩说完这句话，唐梓桐完全没听懂般，因为被盛致轩推开，心中空落落的更加迷茫。
　　可盛致轩身上的味道熟悉而魅惑，让唐梓桐根本无法拒绝来自盛致轩的诱惑，即使身体的意识早已混沌不清，可她不由自主地想要靠近盛致轩，想要贴近他。
　　盛致轩被唐梓桐上下其手，浑身被点燃，昨天被唐梓桐的一咬，让他没有碰她，今天，此时此刻，看来由不得自己控制了。
　　盛致轩往车外一看，马上就要到翰意了，只能亲了亲唐梓桐的嘴巴，没有深入：“再等等。”
　　唐梓桐浑身上下的燥热无法解决，呜呜咽咽地不知道怎么办，甚至直接将盛致轩给她披上的西装外套扔在一旁，就要开始脱自己的衣服。
　　盛致轩抓住唐梓桐的手，即使她听不到自己的话，盛致轩还是极为耐心地解释：“你再耐心等一会儿，马上，马上我们就办正事，好吗？”
　　不知道是不是盛致轩的声音中透出难得的温柔，唐梓桐原本不耐烦的样子得到了一丝缓解，盛致轩也知道唐梓桐的这个样子只是暂时的，看着唐梓桐白皙的脖子，眼神一暗，凑上唐梓桐的脖子，努力吮吸。
　　肌肤被用力轻吻的感觉让唐梓桐浑身的燥热有了释放之处，终于暂时地稳定了下来，在车子开到翰意地下停车场时，盛致轩抱着唐梓桐，将西装盖在唐梓桐的身上，走进了vip电梯。
　　电梯一直开到顶层总统套房跟前，盛致轩抱着唐梓桐进门，司机恭敬地为盛致轩关上门，离开了总统套房。
　　唐梓桐一路都被闷着头，本来就被下了药的她更加浑身难熬，盛致轩靠着手压住了唐梓桐不安分的身体，没有让她把西装推开。
　　一进总统套房，没有了盛致轩的压制，唐梓桐二话不说将外套推开，身上的衣服都因为药理作用出汗而黏黏糊糊地粘在身上。唐梓桐极为不舒服地就要撕开自己的衣服，当盛致轩注意到唐梓桐时，她的衬衫已经脱掉了一半，露出了白皙的锁骨和肌肤，一半的内衣露了出来。这种半露未露的状态最是迷人，盛致轩的喉咙一紧，眼睛透出幽暗的神色，迈步走到唐梓桐跟前。
　　感受到出现的气息，唐梓桐二话不说攀附上盛致轩的腿，看着唐梓桐以“抱大腿”的姿势搂住自己的大腿，盛致轩耐心地蹲下身，将唐梓桐整个一抱，大步流星走向卧室。
　　将唐梓桐往床上一放，还没等到盛致轩有动作，浑身燥热的唐梓桐已经率先主动地脱起自己的衣服来，看着完全不像平日里的唐梓桐，甚至比之前两人被下的药的情况还要重，盛致轩不敢想象如果没有陆蔓的及时报信，如果没有自己立即的行动，此时此刻的唐梓桐会是什么模样。
　　这是他的女人，他不允许任何人碰。


第111章 自食恶果（4）
　　盛致轩温柔地抚上唐梓桐的面容，眼神中难得带着温柔和喜欢，只可惜这时候的唐梓桐不会知道。
　　此时的唐梓桐全身心地被药物所控制，极为主动地脱着自己的衣服，盛致轩抓住了唐梓桐不安分的一双手，冷静地询问：“唐梓桐，你知道我是谁吗？”
　　“什么？”
　　“你知道我是谁吗？”盛致轩再度强调。
　　“你是……”唐梓桐迷迷糊糊，根本不知道怎么回答盛致轩。
　　盛致轩也知道此时是强人所难，只好道：“唐梓桐，你听清楚了，我是盛致轩。”
　　“盛致轩。”唐梓桐跟着复述。
　　“对，是盛致轩，再叫一遍这个名字。”
　　“盛致轩。”
　　盛致轩终于满意了，松开了唐梓桐不断挣脱的手，表情严肃：“记住了，你的男人只能是我，盛致轩。”
　　“是。”唐梓桐迷迷糊糊间回答道，根本对盛致轩说的话没有多少概念。
　　可在盛致轩心中，唐梓桐的这句话就像是一句承诺和鼓励，让他终于放下了所有的其他情绪，倾身而上。
　　唐梓桐紧紧搂着盛致轩，配合着盛致轩，全身心都得到了满足，一边呻、吟，一边享受，双颊绯红，眼神中透出迷离的光彩，这在盛致轩看来越发迷人，自己也忍不住更加动情而卖力。
　　药效很足，直到夜幕低垂，盛致轩餍足地躺在床上，看着旁边脸颊终于褪却红潮的唐梓桐，她此时已经昏厥了。盛致轩满意地搂着唐梓桐，缓缓睡着了。
　　后来，唐梓桐是被饿醒的，中午没吃饭就被米梦雪载着去到了老城区，也不知道昏迷了多久，费尽心思和于靖周旋，等到她再微微有一点意识时，就是做剧烈的运动，即使她没有出多少力，但也消耗了太多的热量。
　　现在醒来的她只觉得腰酸背疼，反应慢了一拍才意识到身体上发生了什么，记忆慢慢回笼，她想起了自己被米梦雪设计自己，让自己差点被设计进去，猛然起身，这个突然的动作一下子惊扰了还在睡的盛致轩，他睁开眼，一眼就看到了眼神专注，泛着寒意的唐梓桐。
　　“怎么了？”盛致轩慵懒的声音响起。
　　“我就是想知道最后你们怎么处理的这件事情。”因为睡了会儿的关系，此时唐梓桐的声音带着丝暗哑。
　　“不急，穿上衣服，我们慢慢聊。”
　　盛致轩不紧不慢的声音，却激得唐梓桐快速地钻回被窝。室内的温度太暖和了，加上她一醒来就在想别的事情，她竟然没察觉到自己没穿衣服，躲回被窝的她脸刷的红了，神情不自然。
　　看着唐梓桐慌张的行为，盛致轩的嘴角微微扬起，起身穿上挂在一旁的衣服，将唐梓桐的衣服扔给了她。
　　唐梓桐伸出手接着，犹豫地说：“盛致轩，你先转过身去。”
　　盛致轩不由嗤笑，凑过身来，在唐梓桐耳畔道：“刚才你那么热情似火，怎么现在一副拒人千里之外的样子？”
　　听着盛致轩的调笑，唐梓桐更加无地自容，她冷哼了一声，语气傲娇：“盛致轩，快转过去！”


第112章 自食恶果（5）
　　盛致轩笑了笑，并没有再戏弄唐梓桐，走到一旁将西装外套穿上，去卫生间洗漱了一番，走出时唐梓桐已经换上了盛致轩准备好的衣服。
　　“很漂亮。”盛致轩上下扫了眼唐梓桐，她穿着白色的打底衫，藏蓝色的妮子长裙，越发显得身材修长，配上她微带红晕的脸颊，整个人神采飞扬，像是一朵待人采撷的鲜花。
　　不过刚刚盛致轩已经采撷了多次，为了唐梓桐的身体着想，他只能按捺住自己的满腔情绪：“走，问问吴清，处理地怎么样了。”
　　以盛致轩对吴清的了解，基本上已经摸清了他的处理方式，既然唐梓桐感兴趣，那么就让她参与一起倾听一二。
　　吴清在客厅一边处理公事，一边等待着盛致轩的吩咐，看到盛致轩出现，立即起身迎接：“轩少，唐助理。”
　　盛致轩点点头，落座在一旁的沙发上，将唐梓桐拽到自己身边的位置。
　　唐梓桐和吴清是一个身份，乍一被盛致轩这么一拽，她慢了一拍反应过来，刚准备起身，却被盛致轩强硬地按在原地：“别动，专心听吴清讲。”
　　迫于盛致轩的压力和想要知道处理方式，唐梓桐只能和盛致轩并排坐在沙发上，心中却泛着不自然。
　　“说吧，后来你怎么处理的。”
　　“我把于靖送给了他们悉心准备的几个大汉。”
　　吴清说的隐晦，唐梓桐却一下子就明白了。这一招实在是高，以其人之道还治其人之身，想象于靖会受到的待遇，她的心中瞬间舒服了不少。
　　“现在已经收到了传回来的视频录像，轩少，不知道您准备怎么处理于靖。”
　　盛致轩做了甩手掌柜，将处理问题的权力抛给了唐梓桐：“唐梓桐，这个男人是你的前男友，把处理他的权力交给你。”
　　吴清整个人呆愣了一秒，轩少什么时候这么好说话，问题的处理权都交给了别人。而且这个要处理的人是他的情敌，是和唐助理有过男女朋友关系的男人，吴清怎么都不敢相信轩少什么时候这么大方，会把这个选择权交给唐助理？
　　如果是吴清，他一定会干脆果决地让于靖再也无法出现在申城地界，甚至华夏地界的范围都赶出去，而且要让他在国外过上猪狗不如的生活。
　　唐梓桐也意外盛致轩的大方：“盛先生，你真的把这个权力交给我？”
　　“言出必行。”
　　也对，她怎么能怀疑盛致轩的话。
　　唐梓桐陷入深思，或者说，她只是努力地下了一个决定。
　　她是来复仇的，她不是白莲花，她带着满腔的恨意而来。前世的于靖没有对她做出这样出格的事情，因此这一世她没有想过针对于靖，可现在随着自己的变化，于靖也跟着变化，他和唐凝站在了同一阵线上对付自己。
　　只要一想到他当时面对自己的丑恶嘴脸，以及所说的准备的几个大汉，唐梓桐稍有犹豫的心瞬间变得坚强不已。
　　“吴助理，我的想法只有一个，让于靖为自己的行为付出代价。”唐梓桐的回答让盛致轩的表情越发明媚了一分，而唐梓桐满脸坚定，带着摄人心魄的力量，“而且我要让于靖再也不能出现在我的面前。”


第113章 自食恶果（6）
　　唐梓桐的回答让盛致轩很满意，越发觉得这就是自己看中的人，所以连行为处事都让人满意，不会因为过度的慈悲而让人觉得好欺负。
　　“吴清，知道怎么做了吗？”
　　“轩少，我明白了。”吴清的心中已经有了好几个盘算，他一定会让于靖再无颜面出现在华夏，而且以后会走上和男人在一起的不归路，不过，现在还有一个人的问题需要请示，“只是，米梦雪这个人该怎么处理？”
　　盛致轩什么话都没有说，吴清瞬间会意，把目光对准唐梓桐：“唐助理，依你看，你想怎么处理米梦雪？”
　　怎么处理米梦雪，唐梓桐也没有什么好想法，她一直以为她可以拉米梦雪进入自己的阵营，却没想到米梦雪如此不开窍，会帮着唐凝做出如此丧心病狂的事情，现在更是在这件事情中有着不可推卸的责任。
　　唐梓桐抬头，看到吴清满是算计的眼神，突然有了想法。
　　“吴助理，对于米梦雪，我暂时没有想好该怎么处理，不知道你有什么建议？”
　　听到唐梓桐的话，吴清下意识地看向盛致轩，盛致轩朝着吴清点了点头，吴清才放开胆子、迫不及待地说出了自己的打算。
　　“我本来当场就想让米梦雪尝点苦头，可我看到了她的资料，突然有了一个很好的想法。”
　　“米梦雪最在乎的就是她的名誉和未来，她一心想要找一个条件好的男人嫁了，这也是为什么米梦雪在失、身后努力掩盖这个事实，并越发记恨唐助理的原因。”
　　“既然是这样，那么我就准备让她身败名裂，被众所周知。我的初步想法是让和米梦雪产生关系的男人在公众场合见到米梦雪和她最八卦的朋友，并当众拆穿她的假面，让她最八卦的朋友广而告之，给与米家压力，让米梦雪和这个男人结婚。”
　　“失去了自己最渴望得到的东西，还和自己最讨厌的那种男人结婚，相信米梦雪一定会生不如死，这一辈子也就能看到头了。”
　　吴清得意地说完，越发觉得自己这个计策不错。
　　唐梓桐沉默地听着吴清的方案没有插话，也算是一种无声的默许。吴助理想好了对付米梦雪的方案，她并不想掺和。
　　盛致轩听着吴清激动的方案，皱了皱眉：“这个男人是谁。”
　　吴清很快拿起了一旁的资料，迅速翻到了记录这个男人的页面：“这个男人叫李敏，经常泡夜店，在夜店自称‘KK’，他是何旭公司里跑腿的。”
　　“何旭。”盛致轩喊着这个名字，心中突然有了一种想法，“何旭对米梦雪而言，是高不可攀的人了。”
　　“是的，是的。”吴清连忙应和。
　　轩少不是一般人能够高攀的，是申城里真正的贵族，而何旭是那种努力想攀上轩少的那类人，当然还有另外一类人，那就是和米梦雪一样无论如何都高攀不到轩少的人。
　　“安排何旭和米梦雪相亲。”盛致轩的语气冷漠平静。


第114章 自食恶果（7）
　　“什么？”吴清大跌眼镜，吃惊的语气一览无余，意识到自己的情绪太失控，吴清只能勉强解释，“轩少，您不是在跟我开玩笑吧？”
　　“我在和你开玩笑？”
　　吴清被盛致轩的反问吓了一跳，他刚刚的反问太自然，完全忘记了自己面对的是轩少，连忙收起自己的表情，满是严肃：“好的轩少，我会立即安排。”
　　吴清极为快速地答应下来，怎么都不能想明白轩少到底是抱着什么样的目的。
　　“明天相亲，记得让米梦雪带上她最八卦的朋友，而何旭不必应下米梦雪，只要安排李敏和米梦雪相认就行。”
　　盛致轩这么一点，吴清恍然大悟：“轩少，我立即去办！给你们点的餐应该马上就到了。”
　　吴清快速离开总统套房前的最后一句话让唐梓桐瞬间意识到自己两顿饭没吃，快饿坏了，不听话的肚子也在这个当口“咕咕”地叫出声来。
　　吴清已经离开了，客厅内虽然宽阔，可坐在一起的盛致轩怎么都能清楚地听到唐梓桐的肚子叫声，这一瞬间，唐梓桐更加尴尬了。
　　“饿了？”
　　“对。”唐梓桐点点头，唐梓桐只希望晚餐能早点到。
　　“我们下楼吃饭。”盛致轩可不会等晚餐送上来，强硬地带着唐梓桐去楼下的包间吃饭。
　　在盛致轩坐在包间的瞬间，吴清点好的晚餐快马加鞭地被人送进了包间里，唐梓桐不再犹豫，开始吃饭。
　　因为已经饿过头了，餐桌上大部分都是比较清淡的食物，唐梓桐吃了些就感觉吃不下了，对坐在唐梓桐面前的盛致轩还在慢条斯理地继续吃饭。
　　“怎么，吃不下了？”盛致轩又夹了一块土豆。
　　“虽然很饿，但似乎吃不下了。”唐梓桐也想多吃点，毕竟自己刚才肚子都叫了。
　　盛致轩没有再理会唐梓桐，继续埋头吃饭。
　　包间内再度陷入沉默，盛致轩极为优雅地吃着饭，唐梓桐就这么干巴巴的坐着，别提有多么不自在，只好拿起筷子，极为缓慢地舀了一碗汤，慢慢喝。
　　等到盛致轩吃完晚饭，唐梓桐已经快喝了两碗汤了，看着盛致轩放下筷子，唐梓桐迫不及待地将手中的汤放下，她实在是喝不下了。
　　“盛先生，谢谢你款待的晚餐，如果没什么事情，那我就先回去了。”唐梓桐觉得等盛致轩吃完晚餐，自己再提离开，应该比较礼貌。
　　盛致轩怎么看不出唐梓桐的小心思，语气似笑非笑：“怎么，你的包不要了？”
　　包……
　　唐梓桐当时直接晕倒了，后来也是迷迷糊糊，完全没想到自己的包包还能被找到。
　　“陆蔓给你找到的，在套房里。”
　　盛致轩这么一说，唐梓桐知道自己不能立即走了，跟着盛致轩上了楼，谁知盛致轩一路引着她来到了卧室。
　　盛致轩指了指柜子：“你的包。”
　　果然，那是她的包。唐梓桐走上前拿起包包，眼神却不由得扫过了一旁的床铺。
　　总统套房都会有专人打扫，但若是没有吩咐，工作人员不敢随便进入，此时床上一片狼藉，根本没人打扫过，应该是盛致轩没有喊人来打扫。看着这样的床铺，甚至床头柜上还有一件衣服之前穿的衣服，每一个角落都仿佛在诉说着曾经的这里有多么热烈的战况。


第115章 自食恶果（8）
　　那些被唐梓桐刻意去遗忘的回忆，就这么不了遏制地窜入自己的脑海。
　　唐梓桐拎着包，转过身来正好面对站在门口的盛致轩，他倚靠在门框上，整个人慵懒异常，唐梓桐下意识的紧绷情绪，试图强笑。
　　不管在这个房间里发生了什么，她还有一件事情不得不铭记和感恩。
　　“盛先生，谢谢你来救我。”
　　见米梦雪之前，唐梓桐就说过明年再见，没想到两人再度见面的时间仍旧是今天，而接下来还发生了那样的事，两人甚至做了最密切的事情。
　　“你的感谢没有诚意。”
　　……
　　唐梓桐一下子把自己放入了无法拒绝的境地。
　　“盛先生，那不知道我有什么可以帮你的。”
　　这句话说出口，唐梓桐知道今天的自己怕是要任盛致轩宰割了，不过不管盛致轩对她做什么，基于他救了自己这一点，她都应该肝脑涂地地答应他。
　　“做你的老本行，给我暖、床。”
　　果然这就是盛致轩会想出的想法，她的身上还酸痛不已，如果盛致轩再想要，唐梓桐不知道该怎么拒绝。
　　见唐梓桐没有立即回答，盛致轩冷冷质疑：“怎么，不高兴？”
　　“没有，没有。”盛致轩从来不缺任何东西，现在他既然提出要求了，那么她只能努力满足。
　　唐梓桐努力说服了自己，留在了总统套房。
　　也不知道盛致轩是从哪里变魔术一般，给唐梓桐准备了不少衣服，不仅有睡衣，还有明天的日常装，低头看到自己身上的新衣服，相处越久越不知道盛致轩一天到晚都在想些什么，或者说，她从来没有真正地了解过盛致轩内心的想法。
　　盛致轩叫来了工作人员整理床铺，唐梓桐在工作人员来之前立即逃进了淋浴间。等到唐梓桐洗完澡，走进卧室时床铺已经焕然一新，趁着唐梓桐吹头发的时间，盛致轩也去了淋浴间。
　　看着盛致轩走进淋浴间，唐梓桐连忙加快速度吹干头发，准备再盛致轩洗完澡前先进被窝，就像昨晚那样假装自己睡着。
　　习惯性的，唐梓桐躺在被窝，先从包包中拿出手机，准备上会儿网再睡。反正只要听到盛致轩的动静，她就立即把手机一放躺进被窝装睡。
　　手机上发来了不少陆蔓的消息，不过因为已经被盛致轩救了，她倒没有太多的担心，大部分都是调笑，问发生了什么，为什么盛致轩对她一脸关心，明明只是给吴助理打了电话，为什么盛致轩亲自出现了等等。
　　陆蔓看到唐梓桐是被盛致轩抱走的……抱走啊！是被申城赫赫有名的轩少抱走的啊！这样的待遇怕是申城很多女子一辈子肖想的事情，可唐梓桐就那么轻易做到了，怎么不让陆蔓激动连连？
　　唐梓桐给陆蔓回复了一个消息：“我没事了。时间不早，我先休息，明天找时间细聊。”
　　退出和陆蔓的对话框，唐梓桐看到自己的微信消息中米梦雪发来的不少内容，犹豫了半晌，还是打开了对话框，她倒是要看看，米梦雪会对自己说什么。


第116章 自食恶果（9）
　　米梦雪：“梓桐，对不起，真的对不起，我一定是猪油蒙了心，才会对你做出这样的事情。”
　　米梦雪：“梓桐，本来我不想说的，但我知道我做错了，我不奢望你能够原谅我，只是希望能不能给我一个将功赎罪的机会。我愿意告诉你事实。就在我们成为朋友后，你的姐姐唐凝突然找上了我，她手里拿着我的把柄，让我把你的动向直接告诉她。”
　　米梦雪：“梓桐，我知道错了，我不该因为被唐凝揪着小辫子就背叛你，看在我们这么久的友情份上，我希望你能给我一个机会，让我请你吃晚饭，顺便听听我的难言之，也希望你的朋友能够放过我。”
　　米梦雪说完这三段话后，又发了不少表情和话语，但总体就是这个意思。
　　唐梓桐看着米梦雪强词夺理的话，如果不是前世的记忆，她真的以为米梦雪是被唐凝逼迫着。米梦雪能够这么轻易地就出卖唐凝，那米梦雪这个人绝对不能再做朋友，至于她所谓的请吃晚饭，唐梓桐稍微思索了一番，最终还是不知道怎么回答。
　　吴清已经说过了对付米梦雪的方法，就在唐梓桐依旧犹豫时，盛致轩在淋浴间有了动静，生怕盛致轩就从淋浴间走出来，唐梓桐连忙将手机放在一旁，快速地躺进被窝，假装自己已经睡着了。
　　不过唐梓桐战战兢兢躺了好一会儿，也没听到盛致轩走出淋浴间的动静，这才知道是自己杞人忧天了，躺在床上想着明天怎么跟陆蔓说，总不能说自己又被吃干抹净了吧，否则还不知道怎么被陆蔓笑话呢。
　　正想着，淋浴间的门打开，熟悉的脚步声传来。
　　盛致轩的脚步声很特殊，是那种不疾不徐，沉稳又带着一种摄心心魄的声音。脚步声不高不低，恰到好处，唐梓桐能够很清楚地分辨出这个脚步声和其他脚步声的区别，而且盛致轩有一种魔力，会让人平添出尊重的情绪。
　　盛致轩的身上裹了一条浴巾，走到卧室，看着已经躺在床上的唐梓桐，眉目紧闭，突然有了一种安详的感觉。或许人生就是这样吧，身边有一个女人，自己回家时有这样一个女人在等着自己，宁静和谐。
　　盛致轩擦干身体，掀开被窝躺了进去。
　　唐梓桐感到了床边的凹陷，还没反应过来，盛致轩已经靠了过来。唐梓桐假装睡着了，翻了个身，一下子就背对了盛致轩。
　　谁知盛致轩根本没有打退堂鼓，面对着唐梓桐的背影，他就从背后搂住了唐梓桐纤细的腰肢，两人的距离无限靠近，唐梓桐甚至能感受到盛致轩的呼吸。呼吸酥酥痒痒的，正好在自己的脖颈边徘徊，她一时间越发没有睡意。
　　唐梓桐缓缓睁开眼，“翰意”的顶层很高，力压旁边的建筑群，因此唐梓桐睡觉前也没有刻意地拉上窗帘，只掩上了薄薄的那层纱窗，透过纱窗，唐梓桐能感受到室外的光芒和隐隐的月光。
　　被盛致轩这么搂着，唐梓桐无法全身心放松，思维也飘向了远处，最终也不知道什么时候模模糊糊睡着了。


第117章 快往圈子里跳（1）
　　翌日饭后，盛致轩忙着去公司处理事情，唐梓桐就在套房中和盛致轩告辞。
　　“盛先生，如果没什么事情的话，我就先回去了。”
　　盛致轩看着唐梓桐已经将自己的包拎好，一副迫不及待离开的样子，什么话都没说，提前转身离开套房。
　　吴清本已经打算跟着盛致轩离开，回过头看到唐梓桐站在原地目送两人，不知道是出于什么因素犹豫不决，顿了顿还是回过身来面对唐梓桐。
　　“唐助理，我给你定了一个晚餐，记得一定要去哦。”吴清对着唐梓桐眨了眨眼睛，将一张便签纸递到唐梓桐手中。
　　“吴助理……”唐梓桐的话没说完，吴清已然快步离开，努力去追上已经离开的盛致轩。
　　唐梓桐收回自己的后半句话，低头摊开手中的便签纸。
　　——梧桐阁二楼97号桌。
　　梧桐阁是申城有名的餐厅，虽然档次和翰意比不上，但已经是大部分普通人一辈子都不敢去的地方，吴清给自己在这样的餐厅定了个位置，他到底想要做什么呢？
　　唐梓桐一边走出总统套房，一边在考虑着吴清的想法，手机传来的微信消息提醒打断了唐梓桐的思路。
　　米梦雪：“梓桐，不好意思今天晚上我有约了，要不我约你喝下午茶吧，一定要给我一个将功赎罪的机会啊，求你了~”
　　米梦雪：“如果你带上陆蔓，我也不会介意的。”
　　如果米梦雪没有补充后面一句话，唐梓桐依旧不可能理会，但既然说了可以邀请蔓蔓，她正无聊，或许米梦雪可以让她打发一点时间？不知道是不是唐梓桐的错觉，她总觉得说这两句话的米梦雪心情似乎不错。
　　米梦雪：“我们就约在梧桐阁吧，下午3点。位置我已经定好了，梧桐阁二楼105号桌，我会在梧桐阁等你们的。”
　　又是梧桐阁？这下唐梓桐的好奇心被勾起，怎么都一定要去梧桐阁看看了。
　　唐梓桐回到十里香都后和陆蔓约好了下午一起去梧桐阁，虽然没和米梦雪说，但唐梓桐知道她一定会等在梧桐阁。
　　保姆在楼下给唐梓桐做饭，唐梓桐就打开电脑开了个户，想着将自己手里的几万块炒个股。
　　为了方便，唐梓桐下载了一个看股票行情的app。
　　可看着面前的股票行情，唐梓桐顿时头疼起来，她对股票可没有什么研究，对2012年有印象的股票也就只有几支。
　　转念，唐梓桐想到了那天盛致轩和几个朋友一起讨论时，盛致轩提过的“华数传媒”，这是盛致轩提出要购买的股票，也是唐梓桐知道的2012年涨幅最高的股票。如此想通，唐梓桐便有了决定。现在投这几万块钱，到时候能翻不少倍。
　　二话不说，唐梓桐就将自己不多的钱全部都投入了华数传媒，她的想法很简单，这是唐梓桐为数不多的有些印象的股票，对于其几个大幅涨跌的时间也有印象，等到涨幅很高时抛出，在低价时继续购买，只靠着一支“华数传媒”，唐梓桐相信能够让自己小赚一笔。
　　完成了这项投资，唐梓桐终于有了一些归属感，这是自己在2012年做的第一笔投资，这会是一个很好的开始，她的财富会慢慢累积，她的未来会比以前变好，将来的她会是一个崭新的她。


第118章 快往圈子里跳（2）
　　瞬间元气满满的唐梓桐吃了午饭和陆蔓见面逛了会儿街，大约三点钟时，两人前往梧桐阁。
　　“梓桐，你为什么要去见米梦雪？米梦雪那样的人，根本不值得见。”陆蔓自然是不想要见到米梦雪的，可一知道唐梓桐决定要见米梦雪，陆蔓怎么都放心唐梓桐单独和米梦雪见面的，必然是要跟上去的。
　　“值不值得你不能过早下定论，我总觉得，会有有趣的事情发生。”
　　“有趣的事情？”陆蔓怎么都想不到唐梓桐的言外之意。
　　“昨天你联系的吴助理，你还有印象吗？”
　　“有。”
　　“他给了我一个地址，让我晚上去吃晚饭。”唐梓桐说话间，将吴清给的便签递给了陆蔓。
　　陆蔓看完这个便签，刚刚还漫不经心的表情瞬间变得跃跃欲试：“哇，这么说真的有好戏要看咯~本来我还在猜测吴助理怎么对付米梦雪，现在看来是准备在大庭广众之下施行了，梓桐，我们快去梧桐阁吧，我都有些等不及了。”
　　昨天陆蔓依稀听到了吴助理身边的人询问怎么对付米梦雪，看来她今天能够亲眼见到了。陆蔓对米梦雪一直没有好感，加上这一次差点陷害成功梓桐，陆蔓自然恨得牙牙痒，能看米梦雪的好戏，她高兴还来不及，甚至有些摩拳擦掌。
　　唐梓桐笑了笑：“吴助理安排的是吃晚饭时间，现在你急着去也没有好戏看，最多就是浪费更多的时间和米梦雪周旋罢了。”
　　陆蔓听了赞同地点点头：“对，那我们慢慢去好了，我相信米梦雪一定会等我们的。”
　　说好的三点钟，两人到了三点半才出现，米梦雪却看到两人极为激动地起身，笑容灿烂：“梓桐，陆蔓，你们来了，快坐，快坐。”
　　米梦雪激动又欣慰，毕竟她忐忑得等待了很久，终于等到了唐梓桐和陆蔓的出现。
　　梧桐阁餐厅大部分都是大厅，只有极为少数的尊贵客人才有机会去包间，而三层楼的梧桐阁餐厅每层只有一个包间，第三层的包间已经很久没有开放了。米梦雪定到的当然也是大厅，而且还是托了不少关系，花了大价钱才订到的。
　　唐梓桐和陆蔓坐在了米梦雪的对面，米梦雪昨天被绑在椅子上，后来她没有看到于靖，也没有看到唐凝安排的大汉，是一个路过的拾荒老头救了她，也算她的运气。不过想到今天晚上的约会，米梦雪觉得昨天的运气也不算什么，最多只能算是一个美好的预兆。
　　“你们想吃什么随便点，我买单！”米梦雪魄力十足，极为大气。
　　陆蔓看到米梦雪的样子就气不打一处来，米梦雪昨天做了那么伤天害理的事情，为什么今天能够这么兴致勃勃，看上去丝毫没有愧疚？
　　唐梓桐注意到陆蔓的情绪，餐桌下捏了捏陆蔓的手，露出一个稍安勿躁的表情。
　　想到吴清的那个便签，陆蔓的情绪好转了些，现在米梦雪得意不了多久，相信待会儿肯定有她哭的时候。


第119章 快往圈子里跳（3）
　　“那我就不客气了。”陆蔓拿过菜单，毫不客气地点了饮料，点心和水果拼盘。
　　米梦雪眉毛抖了抖，这些都是普通的东西，可在梧桐阁价格就要翻上好几倍，她今天怕是真的要大出血了。
　　唐梓桐点了饮料和一块蛋糕，米梦雪肉疼地只想让服务员给自己来一杯白开水，可为了能够不降低两人对自己的印象，米梦雪硬着头皮点了一杯咖啡，默默催眠以后她会很有钱，这点小钱不必在意。
　　饮料和点心等很快被端了上来，唐梓桐和陆蔓光吃不说话，米梦雪只能活跃气氛。
　　“梓桐，昨天的事情真的很抱歉，我本来以为只是带你过去吓吓你的，从没想到于靖会动真格。”
　　唐梓桐几乎就要嗤笑，两人的对话她现在还记忆犹新，不过当时她装晕，米梦雪当她什么都不知道，那么好骗呢。
　　“是吗？”唐梓桐状似随意一问。
　　“真的。真的！”米梦雪生怕唐梓桐不相信，不断强调，“真的，我没想到他们会做的那么过分，而且昨天我也受到了应有的惩罚。我一个人被绑了将近十个小时，又累又饿，最后还是路过的流浪汉救了我。如果不是有人正好路过，我都不知道我能不能活下来。”
　　陆蔓听不下去了：“你现在不是好好的？而且还如此神采飞扬。”
　　“有吗？”米梦雪有些不好意思地笑了笑，整个人都带着一种像是春满花开的情绪，“我不觉得啊。”
　　“有。”陆蔓声音冷漠。
　　“抱歉，或许是因为今天晚上的约会，所以心情还不错。”
　　“什么约会？很重要？为了这个约会，你可是把和梓桐的约会往前挪了。”即使陆蔓什么也不知道，光凭吴清的那张便签，她就觉得米梦雪的这个晚宴是一个鸿门宴，可是当事人还完全不知道。
　　如果陆蔓不问，米梦雪也会想方设法把这件事情说出来，毕竟这是一件值得炫耀的事情，也让唐梓桐知道自己的身份不同以往了。
　　“今天家里人帮我安排了一个相亲对象，这个人可能你们也都听说过，何氏集团的何旭。”米梦雪说这句话时表情带着骄傲的神色，仿佛何旭是多么了不起的人物，她能够与何旭相亲，她的身份地位都得到了提高。
　　陆蔓是听说过何旭这个人的，何氏集团在申城不算小公司，何旭也算的上有头有脸的人物，虽然这个人物的层次和轩少比起来差太远了，但对于米梦雪这样的人物而言，已经是高不可攀的存在了。
　　陆蔓看着米梦雪这么得意的表情，突然有了戏谑的心思，假装吃惊地张大嘴巴：“米梦雪，你竟然会与何旭相亲，谁给你介绍的这么厉害的相亲对象？”
　　米梦雪一直和陆蔓不对付，现在米梦雪看到陆蔓对自己下的重磅炸弹这么羡慕，心中得意，连带着对陆蔓的不满都减少了些，眼角上挑，心情忍不住雀跃：“是巧合遇到的，聊起说想找合适的女子相亲，我妈就推荐了我。没想到何家家大业大，听到我们米家这样的小门小户，丝毫没有嫌弃，当即提出了相亲，并安排在了梧桐阁，所以我就顺便把我们今天的下午茶也安排在了这里。”


第120章 快往圈子里跳（4）
　　“原来是这样啊……”陆蔓“恍然大悟”，“那何家素质很高，不看低任何人，将来你们在一起，你不会吃亏的。”
　　“陆蔓，你这是说哪里的话啊，八字还没一撇呢！”米梦雪表面上否定，心中却已经是喜滋滋了。为了今天的见面，母亲特意将过年穿的新衣服提前让她穿，保证今天就去给她买新衣服，并给了她不少钱置备了首饰，早上还特意去化妆做了造型，相信现在美美的她一定能虏获何旭的心。
　　米梦雪的准备还不止这些，一个成功的相亲，不仅需要美美的她，还需要一个合格的陪衬品。不能比她漂亮，但也不能太丑，话不能太多，却也不能像个木头一言不发。思来想去，米梦雪喊来了自己的朋友汪美美，汪美美人和名字差距不小，人不美，只能算是普通，但不会让人反感，是看上去比较舒服而不起眼的那类人，她相信汪美美会是今天晚上相亲时最好的陪衬。
　　以防万一，她一定要在何旭来梧桐阁之前让唐梓桐离开，否则她的自信会消失不少，也生怕两人破坏自己的相亲。
　　“哇，好羡慕你。”陆蔓一边吃着水果，一边看向唐梓桐，“梓桐，我没吃过这家的饭菜，要不今晚我们也在这边吃晚饭吧。”
　　唐梓桐看着陆蔓乐此不疲地做戏，笑了笑：“好啊。”
　　米梦雪以为两人想要蹭饭，连忙拒绝：“太不巧了，今天相亲我带了我朋友美美，肯定坐不下了，下次有机会请你们来梧桐阁吃饭吧。”
　　陆蔓不屑地撇了撇嘴：“我们什么时候说过要蹭饭了。”
　　“可梧桐阁的生意太火了，如果不是提前预定，根本不会有位置。”
　　“你说的对，不过我相信我能订到位置。”陆蔓说话间起身，对着唐梓桐眨了眨眼，“我去问问服务员，有没有空位。”
　　“哎……”米梦雪还想劝说，可陆蔓已经快速地离开了，为了保持自己的淑女风范，米梦雪没有扬声说话，任由陆蔓去了，将注意力再度集中到唐梓桐身上，“梓桐，我今天请你过来，就是想求你原谅我的，你能原谅我吗？”
　　米梦雪眼巴巴地看着唐梓桐，满是期许。
　　唐梓桐却是扫到了米梦雪放在一旁的Gucci红色单肩包，这个包是唐凝给她的，她拎着唐凝给的包做着背叛唐凝的事情，可就只有米梦雪这样的人品能做出这样的事情。
　　唐梓桐没有直接回答，打了一个太极：“等今天晚餐过后，如果你还想让我原谅你，那么我就原谅你。”
　　米梦雪一时间有些没反应过来唐梓桐的话，不过很快她“体会”到了唐梓桐的言外之意。
　　如果今天相亲成功了，她将来就和现在不在一个水平线上。唐梓桐能接触到什么人？昨天帮助唐梓桐的人怎么都不可能比何旭更厉害，到时候她的确不需要求唐梓桐的原谅，唐梓桐会主动原谅自己的。
　　一想到这里，米梦雪的心中更加得意，连带着笑容都更加灿烂了。
　　陆蔓在梧桐阁随便逛了一圈后回到105号桌，只要看到米梦雪笑容得意，她的心中就越发不是滋味，或者说有隐隐的火气要窜出，她就是见不得米梦雪好！


第121章 快往圈子里跳（5）
　　陆蔓的脸色不是很好，米梦雪神情写意，带着打趣：“陆蔓，是不是梧桐阁的所有位置都被定了？我刚刚不是早就提醒过你了吗？不要因为这么点小事不开心嘛，如果我今天相亲成功了，我预定个位置，到时候请你们来吃晚饭。”
　　那时候的晚餐，当然是为了炫耀相亲的成功。
　　陆蔓听到这里终于释然，摊了摊手，表情一脸无辜：“不，位置我订到了，正好有人退订，然后我就定了。”
　　米梦雪的表情一阵错愕，这也太巧合了吧，怎么会有这么好的运气。
　　“定在几号桌？”
　　“二楼97号桌。”陆蔓往四周扫视了一眼，“我们现在是105号桌，97号桌应该在附近吧。”
　　米梦雪听到97号桌这个数字后，只觉得天雷滚滚，能够订到位置已经是天大的运气了，怎么这个位置还是自己晚上相亲时的邻座？米梦雪心中的担心一闪而过，总觉得一切就像是有剧本导演的那样太过于巧合了。可能够与何旭相亲，让米梦雪太高兴了，最终没有继续深思：“那挺巧的啊，我今晚的相亲就在98号桌。”
　　“缘分啊，缘分！”陆蔓笑得越发灿烂，这下极为肯定吴清定的这个位置一定是有深意的。
　　米梦雪尴尬地笑了笑，生怕两人打扰自己的相亲，承诺道：“梓桐，陆蔓，今天的这个相亲对我太重要了，我希望你们就当做不认识我，让我平平静静地度过这个相亲，只要相亲圆满成功，你们的晚餐我买单。”
　　为了成功地相亲，米梦雪可以说是彻底豁了出去，曾经的铁公鸡一下子大方了不少。
　　陆蔓和唐梓桐相视一笑，两人都没有说话，米梦雪坐在一旁干着急：“梓桐，你们就答应我呗。”
　　米梦雪心中有苦难言，她好不容易有这么一个飞上枝头变凤凰的机会，怎么唐梓桐和陆蔓会坐在自己身边吃饭破坏好事呢，刚刚还笑容满面的脸猛然间多了一分苦涩。
　　为了能够让米梦雪安心地相亲，两人都承诺一定不会影响米梦雪的相亲。
　　即使两人都这么答应了，米梦雪依旧不能放心，可现在也没有更好的办法，只好听之任之，便祈祷两人不要捣乱了。
　　时间很快到了到米梦雪与何旭的相亲时间，唐梓桐、陆蔓主动地坐到了97号桌。
　　米梦雪的朋友汪美美提前10分钟到了，看到米梦雪，不由惊呼：“梦雪，你今天好漂亮啊~”
　　汪美美接到米梦雪的邀请，知道要在梧桐阁吃晚饭，特意打扮了一翻，也明白是作为姐妹参与米梦雪的相亲不能过度打扮去争相斗艳，生怕带走了米梦雪的风采。
　　当汪美美见到米梦雪，才知道自己是想太多了，米梦雪打扮得完全是大家闺秀，挑不出一丝错，这是她怎么打扮都赶不上的风采。
　　“谢谢。”得到汪美美的称赞是在意料之中，而且和汪美美一对比，越发显得自己楚楚动人，米梦雪的心情怎么不是一个“好”字能够体现的？


第122章 快往圈子里跳（6）
　　“我们先去坐吧，98号桌。”米梦雪大方得体，矜持地带着汪美美来到了二楼的98号桌。
　　汪美美的眼睛四处乱飘，这是她第一次来到这么高大上的餐厅，整个人都有些拘束和不安，这和落落大方的米梦雪一对比，孰高孰低分明。
　　97号餐厅上，陆蔓悄声吐槽：“梓桐，你看米梦雪，倒是找了一个很好的陪衬。”
　　以米梦雪对这场相亲的重视，这个能够作为自己的好友来陪衬，让何旭对她更加印象深刻的女人，一定是经过米梦雪的精挑细选的，而汪美美的确是一个最佳选择。
　　如果唐梓桐没有记错，这个汪美美的确一直极为八卦，只是她的八卦范围有限度，对好友的八卦从不外传，这也是为什么米梦雪极为放心带汪美美来的原因。
　　不过纵使汪美美曾经有多么好的口碑，所有的人都会有软肋，盛致轩既然吩咐吴清要让米梦雪带上她最八卦的朋友，那么吴清一定有办法让汪美美散播这个八卦。
　　“再好的陪衬又怎么样，反正我们就吃着美食看戏好了，不能枉费吴助理的一番用心。”唐梓桐倒是看的淡，或者说她对盛致轩身边的人太信任了，丝毫不会有怀疑。
　　“遵命！”陆蔓吐了吐舌头，低头翻看菜单。
　　米梦雪顾虑地扫了眼旁边的97号桌，发现唐梓桐和陆蔓真的没有对自己表现出一丝一毫的兴趣，心中大安。
　　就在这时，何旭在服务员的带领下走了过来，身边跟着他的助理。
　　米梦雪匆匆忙忙起身，不知道是不是看到何旭太紧张的原因，有些乱了方寸，比见到唐梓桐和陆蔓时的表现差了不少，甚至还拉了拉汪美美的衣领，提示她起身。
　　何旭的表情严肃而冷静，他看到米梦雪的小家子气整个人就越发绝望，他竟然要和这样的女人相亲，以后说出去都丢人。
　　何旭助理对自己的老板很熟悉，知道他如此不苟言笑的样子定是心情不好。不过也是，自己身为助理都有些看不上这个叫米梦雪的女人，老板要和她相亲，心中的不甘可想而知。
　　转念想到吴清先生说的话，助理只能轻声提醒：“老板，如果我们真的能搭上轩少这条线，我们的生意怕是有机会翻好几倍。”
　　何旭下面还有一个更受父亲疼爱的弟弟，想到何氏集团那么大一笔产业，如果有了轩少的帮助和扶持，自己在何氏集团里一定能够站稳脚跟，到时候何氏集团哪里还有弟弟的份？
　　“我心中有数，放心。”何旭收敛了情绪，迈着稳健的步伐走到了米梦雪跟前。
　　“你好，你是何先生吧？”米梦雪抬头仰望何旭，何旭剑眉星目，长得很高，甚至比一般的男子还要高上不少，身材颀长的他穿着西装，越发英气逼人，让人无法挪开视线。
　　没想到何旭是那样优秀的人物，不仅家世显赫，连外貌都是一等一的，如果自己真的能够相亲成功，她睡觉都会笑醒吧？


第123章 快往圈子里跳（7）
　　“坐吧。”何旭的声音冷漠疏离。
　　这种嗓音在米梦雪耳中却是别有一番风味，她觉得何旭连声音都那么迷人悦耳，她都要醉了，醉倒在何旭的西装裤下。
　　不过为了美好的明天，米梦雪努力让自己清醒：“谢谢。”米梦雪试图优雅落座，却不小心撞到了一旁的汪美美，尴尬地指了指汪美美介绍，“何旭先生，我是米梦雪，这是我的闺蜜汪美美。”
　　“你好。”汪美美甜甜对何旭打了一声招呼。
　　何旭对两人点了点头，偏头吩咐服务员：“上菜。”
　　“是，何先生。”服务员很快离开，助理落座在了旁边的另外一桌，99号。助理努力降低自己的存在感，不打扰何旭的“相亲”，也让自己能随时听到老板的召唤。
　　米梦雪心惊不已，何旭实在是太大手笔了，平日里哪个家庭能来梧桐阁定一桌晚餐都要炫耀不已，他竟然给助理都单独定了一桌。想到自己以后也可能会过上这样的生活，整个人都有些飘飘欲仙起来。
　　不过美好的想象只是暂时的，三人落座后何旭没有说话，就那么闲适地坐在沙发中，仿佛别人挑话题是理所当然的。
　　米梦雪看着何旭冷冷的样子，一时之间不知道说什么，生怕自己说的话让何旭觉得自己没有意思，可若是自己不说话继续这样冷场下去，她觉得自己今天的这个相亲就要泡汤了。
　　急的团团转的米梦雪终于下定决心，怎么都要开口说话，谁知她酝酿了半天的话题尚未来得及说，服务员端着餐盘走了过来。
　　“吃饭吧。”何旭说完，让服务员先给两位女士倒饮料。
　　“谢谢。”米梦雪在服务员倒好饮料后，破天荒地道谢，汪美美犹豫了半天，还是什么话都没说。
　　米梦雪接过椰子汁后，终于鼓足了勇气，像是随意地打开了话匣子：“何旭先生，没想到这么巧，你点的椰子汁就是我平日里很喜欢喝的饮料之一。”
　　“套餐送饮料。”何旭简单明了的回答却像是重重地扇了米梦雪一个巴掌，仿佛在嘲笑她的自作多情。
　　可米梦雪丝毫不气馁，硬着头皮露出明媚的笑容：“是吗？今天我是托何旭先生的福，第一次来梧桐阁吃饭。”
　　“我也是。”汪美美适时插了一句话，“谢谢。”
　　“不客气。”何旭点的是西餐，一人一块牛排，他擦了擦手，对两人道，“我们先吃饭，有什么事情吃完饭再聊。”
　　米梦雪自我领会，以为这是何旭的家教，连忙认同不已：“对对，食不言，我们都先吃饭，有什么话可以吃完饭慢慢聊。”
　　好在米梦雪有吃过几次西餐，并没有礼仪过于不周到的地方，可米梦雪在怎么努力地让自己显得优雅，在从小培养礼仪的何旭面前，依旧像是一个乡下丫头，倒是坐在旁边的汪美美不觉得压力，吃起牛排来很自然，相较之下米梦雪越发约束而局促。
　　何旭没有再给米梦雪投入一丝一毫的专注，埋头吃牛排，心中腹诽梧桐阁的牛排越来越难吃了。


第124章 快往圈子里跳（8）
　　米梦雪却是时不时抬起头来看一眼何旭，可何旭根本连和她的眼神交汇都没有，米梦雪多次以后终于死心，也专心地吃牛排。
　　旁边桌的陆蔓不由想要笑出声来，悄声凑到唐梓桐耳边：“梓桐，这是相亲吗？我怎么觉得何旭像是在遭受酷刑？”
　　唐梓桐也忍不住笑了：“是啊，何旭太不配合了。”
　　“这场相亲，就像是吴助理给米梦雪下了一个圈套，可米梦雪全然不知，还极为享受。”陆蔓的语气中不免带了一丝鄙夷，“梓桐你想象一下，吴助理身为猎人，对着猎物催眠‘快往圈子里跳，快跳’，而猎物米梦雪根本不知道这是一个圈套，愉快地跳了进去，你说这个人是不是傻？”
　　唐梓桐连忙给陆蔓夹了一块糖醋排骨：“真是美食都堵不住你的嘴，多吃点，下次我可不会再请你吃这个高档的料理。”
　　“不是米梦雪请客吗？”
　　唐梓桐笑了笑：“你都说了这是一个圈套，猎物进了套，自顾不暇，哪里还有时间给我们买单。”
　　“对哦。”陆蔓恍然大悟，看着一桌子丰富的佳肴，有些后悔，“早知道我就不点这么多了。”
　　“好啦，点了就多吃点，这点菜我还是请的起的。”
　　闻言的陆蔓立即露出了一脸的八卦：“怎么，是不是跟了轩少后，手头宽裕了不少？”
　　毕竟以陆蔓以前对唐梓桐的认识，她手上是没有什么钱的，理所当然地把现在唐梓桐的资金当做是盛致轩给的。
　　“怎么可能，这钱是我爸给我的。”
　　“伯父竟然大发慈悲地给你钱了？”
　　“还不是让我不要丢唐家的脸，现在好了，唐家的脸面没丢，倒是把我丢出去了。”
　　“这……”陆蔓瞬间不知道怎么劝说唐梓桐了。
　　面对一脸为难的陆蔓，唐梓桐笑了笑：“放心，我没有介意，如果我真的介意的话，他们给我台阶下的时候我早就留在唐家了，不会固执地要搬出来。”
　　陆蔓抛出了自己一直没有想明白的问题：“梓桐，你为什么会搬出来住啊？唐家不好吗？即使再不济，你也要靠着改善和唐伯父的关系，在唐家争得一席之地。”
　　“我原先也是这么想的。”唐梓桐的声音中带着无奈和叹惋，连语气都惆怅了一分，“可是我想错了，在我父亲给我安排的相亲对象后，我彻底意识到了我父亲对我的想法，父亲只是把我当做了一颗棋子罢了。”
　　家家有本难念的经，唐家的事情的确复杂。
　　“算了算了，不想这些了，我们吃饭，吃饭！而且不是还有戏要看吗？”为了防止影响唐梓桐的好情绪，陆蔓转移了话题。
　　唐梓桐没有继续这个话题，两人吃着菜，眼神瞥向98号桌。
　　或许是面对米梦雪吃不下饭的原因，何旭最终只吃了半块牛排，倒是米梦雪不知不觉间把牛排都吃完了，抬起头看到何旭还剩下的半块牛排，整个人都尴尬极了，她的胃口是不是太大了？像是饿死鬼投胎……脸颊微微泛红，米梦雪偷偷看了眼汪美美的盘子，却发现连她都还有小半块牛排没吃，顿时更加难堪起来。


第125章 快往圈子里跳（9）
　　“再给你点一块牛排？”何旭努力控制住自己想要嘲笑的语气。
　　“不用了，我吃饱了。”唐梓桐连忙拿毛巾擦了擦嘴，对着何旭举起了椰子汁，“今天谢谢何旭先生的款待。”
　　何旭举起水杯虚碰了一下，喝了口水，冰冷的目光扫向助理，仿佛是在催促着什么。
　　助理感受到来自何旭的视线，如坐针毡，只能发信息催促临时演员就位。
　　很快，一个拿着酒杯和半瓶酒的男人徐徐走了过来，热情地对着何旭交谈：“小何先生，我远远就看到好像是你，真是巧，没想到今天会和你在这里见面。”
　　何旭看向来人，搜索枯肠不知道对方的身份。
　　男人也不觉得尴尬，悉心解释：“前几天我们在申城商务研讨会上见过一面，我是主持人朱赫，你还有印象吗？”
　　那天的主持人有好几个，何旭虽然对朱赫印象不深，但还是勉为其难地想起了一些记忆：“你好。”
　　“相见不如偶遇，今天在这里碰到，怎么都要和你喝一杯。”朱赫说完，像是刚刚发现何旭对面的两人，“哎呦，还有两个美女，也要一起喝一杯，敬一敬我们的商业新贵小何先生。”
　　米梦雪本是不想理会这个突然出现的男人的，毕竟三人刚刚吃完饭，话题还没聊就被人打断，可他刚刚有一句话说的好，“敬一敬我们的商业新贵小何先生”，可不是为了这个理由要一起敬一杯吗？
　　“好呀，那我们一起敬一敬何旭先生，祝他的生意蒸蒸日上。”米梦雪起身，热情地朝着何旭敬椰子汁。
　　何旭不是那种不给面子的人，最终还是敬朱赫与米梦雪一杯，敬完后，朱赫又再度敬向米梦雪：“小何先生敬完了，那美女，我敬你一杯吧。”
　　米梦雪有些为难地看向何旭，不知所措，毕竟她和朱赫完全不认识，就这么敬一杯让何旭误会自己是随意的人怎么办？谁知何旭难得表情和善了些，对着米梦雪点了点头，像是鼓励。
　　米梦雪一时被激动冲昏了头脑，还真举起杯子要和朱赫碰杯，朱赫将杯中的酒倒满，谁知不知道是不是朱赫的动作太大还是喝酒喝晕了，身上的酒杯不小心倾倒，将米梦雪的裙子上撒了半杯酒水，瞬间米梦雪浑身狼狈。
　　“抱歉这位小姐，我不是故意的，你没事吧。”
　　当着何旭的面，米梦雪总不能骂朱赫，只能忍着脾气说没事，朱赫知道自己闯了祸，也不逗留了，与何旭道了别离开。
　　何旭看着米梦雪的裙子滴滴答答地滴水，吩咐助理：“把服务员叫过来。”
　　“是。”助理连忙去喊来了服务员。
　　服务员很快走了过来，拿着干毛巾为米梦雪擦拭裙子，米梦雪板着一张脸，整个人怒不可遏。这可是她的新裙子，她花了大价钱买的，一年也就买一条这么贵重的裙子，就这样被一个陌生人给泼了半杯酒，如果在平时，她或许还能心里好受些，可这是在何旭面前啊，她最重要的相亲对象跟前。
　　服务员的动作有些粗鲁，完全不像是梧桐阁的服务人员，米梦雪语气不善：“你小心点，这个裙子你弄坏了赔不起。”米梦雪一边说着，一边皱眉，谁知她刚刚说完这句话，突然看到了给自己擦裙子的男人的面容，瞬间如遭雷劈，呆愣在原地一动不动。


第126章 快往圈子里跳（10）
　　唐梓桐吃饭比较专心，倒是陆蔓心浮气躁地时不时朝着邻座投入视线，她是最先看到米梦雪表情变化的，一看到米梦雪露出的表情，陆蔓立即拽了拽唐梓桐的衣袖：“梓桐，你看米梦雪，发生了什么事情？”
　　唐梓桐本来正在专心地挑鱼刺，她放下筷子望向米梦雪，她紧锁着眉头，表情呆滞地看着服务员。
　　顺着米梦雪的视线，唐梓桐看到了那个让米梦雪吃惊的服务员，因为角度的关系，唐梓桐只能看到半个侧脸，可这半个侧脸却让唐梓桐极为熟悉，这分明就是那天在酒吧中唐梓桐逡巡了一遍酒吧，然后物色出的人。
　　吴清说这个自称“KK”的男人叫李敏，想到盛致轩四两拨千斤的话，想来一切都在按照盛致轩的想法、吴清的剧本在导演，只是不知道吴清是怎么让本来在何旭公司里的李敏变成了梧桐阁的服务员。
　　“这个服务员和米梦雪有过一、夜、之、欢。”唐梓桐简明扼要道。
　　“什么？”陆蔓几乎要惊吓掉下巴，不敢置信地在服务员和米梦雪两人之间扫视。
　　汪美美虽然一直尽量降低自己的存在感，可刚刚米梦雪被朱赫泼了酒，她自然帮着一起给米梦雪擦裙子，有了服务员帮忙，汪美美才准备落座，抬头刚准备宽慰米梦雪一句，看到米梦雪呆愣的表情，连忙提醒：“梦雪，你怎么了？”
　　汪美美的声音不高，却彻底让米梦雪清醒了过来，她收回了自己的表情，脸上却难掩苍白之色。
　　米梦雪意识到自己刚才的行为太夸张，下意识地看向何旭希望他没有注意到，却发现一向对自己没怎么关注的何旭突然饶有兴味地看着自己。
　　米梦雪完全没有想到别的地方，自鸣得意地以为自己的魅力展现了出来，连连对着何旭露出了最美丽的笑容。
　　只可惜此时的米梦雪脸色苍白，眼神呆滞，即使是笑容，此时看来没有任何美感，反而有东施效颦之感，傻傻的米梦雪却是完全不知道。
　　“好了，不用你擦了，下去吧。”米梦雪对这个叫“KK”的男人从心理和生理上都产生排斥，生怕他发现自己，让他离开自己的视线才安全。
　　不知道是不是因为见到KK的原因，米梦雪觉得浑身不舒服起来。
　　服务员却没有听从米梦雪的话，坚持道：“马上就能擦好了。”
　　熟悉的声音仿佛还在昨天，米梦雪更加不舒服起来，挥下李敏拿着自己裙摆的手：“不用了，你下去。”此时的米梦雪声音已经有些强硬，刚刚挥手的动作也足够用力，李敏的手背处已经有一处鲜明的红痕。
　　李敏本来在何氏集团，今天却因为自己的朋友有事，来帮忙顶替半天的服务员，他本来想自己做半天服务员，摸透梧桐阁，到时候吹嘘来梧桐阁吃过饭。谁知道短短的晚饭时间，他已经被两个顾客痛骂了，这已经是第三个看自己不顺眼的顾客，他当然想要尽职尽责地服务好，看看能不能多呆一会儿，他还没拍下梧桐的菜单呢。
　　不过既然这个顾客都这么对自己了，李敏哪里还高兴服务对方，乐得离开。


第127章 快往圈子里跳（11）
　　李敏朝着98号桌微微鞠了一躬：“祝客人们用餐愉快，有什么需要帮助的，随时喊我。”
　　这个恶心的男人终于要走了，米梦雪努力遏制住自己浮上来的想要呕吐的感觉，收敛神色，心中默默呢喃，他不会发现自己，他不会发现自己……
　　就在李敏转身想要离开时，他突然忘记了自己放在餐桌上的另外一块毛巾，本来梧桐阁的服务员硬性要求都是不能直视顾客的，可李敏并没有经过严格的训练，转身拿毛巾的瞬间就看到了米梦雪的脸。
　　米梦雪一直盯着李敏，当两人四目相对，米梦雪就知道自己被这个男人看到了，她的脸色刷得一瞬间惨白，眼神绝望里透着哀求，微微摇了摇头，希望这个男人不要在这里认自己
　　李敏刚刚被米梦雪强硬地说了两句，加上之前两个顾客的刁难，见到米梦雪的瞬间气不打一处来，声音阴森带着质问：“米梦雪，怎么会是你？”
　　那天李敏把米梦雪拖回家后，特意看了米梦雪的身份证，对这个漂亮热情的女人印象深刻，自然把这个名字牢记于心。现在，自己在这里做服务员，米梦雪却是顾客，还如此趾高气昂地对待自己，联想到她睡了自己后第二天消失得无影无踪，让他无比怀念她与自己的温、存，此时再度见到米梦雪，满腔的怒火自然要对她发泄。
　　李敏的话让米梦雪的眼神彻底绝望，心中的恶心感再度控制不住，抢过李敏手中的毛巾就吐，可她急匆匆没能把握好最佳的方式，呕吐物还吐到自己的漂亮的新裙子上，见到这一幕，米梦雪更是再也控制不住自己的恶心感，再度又呕吐了一次。
　　“哇靠！你够恶心的，竟然当着我的面吐。”李敏本来就像是混混，只是打扮得衣冠禽兽些，被米梦雪的呕吐物这么一恶心，原形毕露，根本忘记自己的服务员身份。
　　陆蔓可是把全程看了下来了，想到梓桐所说的这个不起眼的服务员和米梦雪的旧识关系，她冷冷地说着风凉话：“米梦雪，你吐的这么严重，不会是怀孕了吧？”
　　本来只是一句玩笑话，可米梦雪却是心中咯噔一下，心中炸起了响雷。
　　那天早上，醒来的米梦雪发现自己没有设计唐梓桐成功，反而自己失了身，恨不得立即忘记这件事情，她不断地催眠，一面悔恨，一面想着怎么挽回，却完全忘记那天是她的非安全期。
　　后来这件事情她连忘记都来不及，哪里还有心思去想其中的细节，现在被陆蔓这么无心一说，赫然想起自己本来该来的亲戚推迟大半个月没来了。
　　一种可怕的念头袭上自己的心头，完全不敢相信这会是真的。
　　“梦雪？”汪美美此时已经完全尴尬，根本不知道该在这场相亲会上扮演什么角色，从米梦雪被人不小心泼了酒，到呕吐，在到邻座的陆蔓的调笑，一切都太超出汪美美的设想了，她有些手足无措，只能提醒发呆的米梦雪该把这件事情好好处理。
　　米梦雪清醒了过来，用另外一块毛巾擦了擦嘴，忍着恶心擦了擦自己的裙子，一边擦一边给自己心理建设，当她擦完自己的裙摆抬起头来时，眼神已经透着坚毅和果决，冷冷地扫了眼陆蔓：“有些事情不能瞎说，否则我要你负法律责任。”


第128章 快往圈子里跳（12）
　　“负责任？”陆蔓嘻嘻一笑，“该负责任的又不是我，是这个服务员吧？”说话间，陆蔓将手指指向李敏。
　　陆蔓的话像是一粒石子投入平静的湖面，霎时间泛起了再也无法平静的波澜，涟漪一点点向外传递，触及到了何旭面前。
　　何旭听着邻座女人的话，心想着这是什么神助攻，感激的目光扫过邻座，却将目光整个都集中到了唐梓桐身上。
　　她太漂亮了，是那种无论如何都不能掩盖的漂亮，即使她只是淡淡地坐着，带着一种懒洋洋的气质望着这边，可身上的慵懒配上她无形之中的气质，即使没有特意打扮，却拥有完全无法让人忽视的绝美。
　　何旭的呼吸急促了一分，都快要忘记自己此行的目的了，好在他有个八面玲珑的助理，助理咳嗽了一声，对自家老板提醒：“老板，这是什么情况啊？”
　　何旭收回打量的视线，眼神厌恶地投向米梦雪，终于再没有任何掩饰。
　　米梦雪不知道何旭是被逼着来相亲的，她下意识地以为是何旭见到了这一幕才对自己产生了反感，连忙想要挽救。
　　“何旭先生，你不要误会，我和这个男人什么关系都没有，真的！”米梦雪一边说着，一边冷冷看了眼李敏，“你快下去吧，难道你没有别的事情要忙吗？你再这里胡搅蛮缠，小心我喊经理给你炒鱿鱼！”
　　如果米梦雪对李敏的态度客气点，李敏或许做事还会留一点余地，可既然米梦雪是这样不耐烦的态度，李敏怎么可能再给米梦雪好脸色看，而且他又不是梧桐阁的工作人员，自然不怕炒鱿鱼。而且米梦雪说“何旭先生”……李敏将视线投到对面的男人，他是何氏集团的底层员工，自家老板他定然是知道的。
　　李敏的心中有了计较，他冷冷一笑，面对米梦雪语气讽刺恶毒：“对了，米梦雪，那天晚上你喝的有点醉，我都没有告诉你我的名字，我叫李敏，这个名字会是你肚子里孩子的父亲。”
　　“滚！我没有怀孕！”
　　“刚刚你明明就是孕吐，难道你没去看看医生？”
　　两人你一句我一句，完全忘记了现在是在什么地方，更忘记了身旁还有人。
　　何旭本就不想浪费时间在米梦雪身上，听着两人完全是吵架的架势，再也不想逗留，呵斥住了两人你来我往：“想吵架出去吵，这是你们吵架的地方吗？”
　　何旭冷冷的声音仿佛一簇冰扔在了米梦雪的心中，她慢了半拍地反应过来这是在什么地方，自己刚才做了什么，怎么她刚才的情绪就被李敏牵着走了呢。
　　“抱歉何旭先生，我，我……”米梦雪想哭的心都有了，怎么好好的一场相亲，会沦落到这种情况，“听我解释，事情不是你想的那样，我……”
　　米梦雪刚准备解释，就被何旭的助理打断了：“米梦雪小姐，外面有一大批女人等着要和我老板相亲呢，我老板都拒绝了，和你见了面，可你这么不诚实，怀着别人的孩子来和我老板相亲？你把我老板当做什么人了！”
　　米梦雪这下是彻底有苦难言了，所有人都觉得她怀孕了！
　　“何旭先生，你听我解释……”
　　米梦雪刚说了半句话，被李敏打断了，“何老板，我是李敏，或许你不认识我，但我也是你公司里的一员，作为你的员工，我有必要告诉你这个女人的真面目。”


第129章 蝴蝶效应（1）
　　米梦雪的脸色一片惨白，根本来不及阻止李敏，就被他一口气将所有的话都说了出来。
　　“何老板，那天我心情不好去酒吧喝点酒，没想到米梦雪主动约我8点见面，等我8点按时到的时候，她整个人喝的醉醺醺的，一个劲地往我身上拱。这种女人又不是没见过，我就把她带回了家，然后该发生的事情就都发生了。”
　　李敏这段话说完，米梦雪的眼神绝望，知道自己跳进黄河也洗不清彻底没戏了。
　　何旭没有看向李敏，甚至对他的话语没有做出任何反应，可米梦雪心中只有两个字“完了”，甚至完全不敢看向何旭。然而，米梦雪不甘心，说到那天去酒吧，她是在唐凝的授意下去算计唐梓桐的，已经沦落到这个地步的米梦雪怎么能放过唐梓桐？
　　唐梓桐伸出手，冷冷地指向漫不经心的唐梓桐：“如果说去酒吧，那天一起去的可不止我一个，还有她，唐梓桐。”
　　终于，何旭的目光稍微有了一丝关注，只是这份关注是对唐梓桐，而不是米梦雪。
　　唐梓桐没有说一句话，只是微微一笑，就是这么平淡的笑容，却根本像是置身事外，饶是谁都不会觉得唐梓桐会是主动去那样的地方，唯一的可能就是被米梦雪强硬地带着过去的。
　　陆蔓听不下去，插嘴道：“米梦雪，刚刚你还说要我们把你当陌生人，怎么现在你主动来认识我们了？”
　　被陆蔓这么质问，米梦雪的表情竟然连害臊都没有，她最在乎的东西即将失去，哪里还会介意其他东西？
　　“唐梓桐，你以为你笑笑，就能把事情揭过去了吗？”米梦雪的语气带着恐吓。
　　何旭的眼神中没有相信，这个眼神深深地刺激了米梦雪，身为一个女人，她强烈的第六感告诉自己，何旭一定是对唐梓桐产生兴趣了。这明明是她的相亲宴，怎么能让唐梓桐捡了便宜？
　　心不甘、情不愿的米梦雪把希望放在了李敏身上：“李敏，你说话呀！”
　　身为女人的米梦雪都感受到了何旭对唐梓桐的关注，身为何旭公司小职员的他自然也是发现了，当然什么都不会说。
　　何旭虽然对唐梓桐有兴趣，但不会在这样的情况下去认识，没有对米梦雪和李敏两人投入一丝一毫的关注，起身命令““小赵，我们走。”何旭的态度果决，没有任何挽回的余地。
　　米梦雪站在原地，整个人看不到丝毫生机，就在她根本不抱希望时，何旭突然转过身来看向米梦雪，让她的眼神中出现了希冀。
　　“为了你肚子里孩子的安全，去医院检查下。”
　　何旭留下这句话，转身离开时视线不由扫到了唐梓桐。
　　助理察觉到自家老板的异常，不过在这个当口没有提醒。
　　听到何旭说的话，米梦雪的心间如晴天霹雳，留存下的那丝毫希望不复，甚至何旭的话完全是在她的伤口上撒盐巴，她呼吸困难，本以为的良好姻缘由于李敏的出现，一切都像是一个笑话。


第130章 蝴蝶效应（2）
　　何旭头也不回，很快消失在米梦雪的视线。
　　米梦雪想到自己那么努力，又是穿上新衣服，又是做头发美容，最后一切泡汤，望向李敏时脸色拉长，透着阴狠。
　　“米梦雪，你这么看我干什么？”想到自己刚才对何老板的所言根本没有引起一丝一毫的关注，所有的怒意都投入到米梦雪身上，“你这个臭、婊、子，你别得了便宜还卖乖，那天晚上我伺候的你那么舒服，怎么，现在翻脸不认人了？”
　　李敏本来就不是什么好人，想到因为刚才的那番事情，自己今天也不可能继续替朋友在梧桐阁上班，反而越发肆无忌惮。
　　“李敏，我告诉你，今天你对我所做的一切，你让我失去的东西，我都要你付出代价！”米梦雪提醒道。
　　李敏毫不在意，对着米梦雪笑了笑：“是吗？你真的舍得这么对我，那我也有好东西要和所有人分享，比如那天晚上你的妖艳模样，我可是全部都拍了下来。”
　　“怎么可能。”米梦雪冷冷一笑，显然以为李敏在欺骗自己。
　　“你不信就算了，不过明天，你的性感照片怕是要流传地到处都是了。”
　　“你，你，你有什么让我信服的东西。”米梦雪的语气中带着支支吾吾，即使内心伸出极为排斥，可见李敏的样子不像在撒谎，只能忍着恶心和李敏周旋。
　　“我手机里还放着你的照片呢，所以我一见到你，就认出了你。”
　　李敏说话间掏出手机，极为熟练地将几张米梦雪的照片递给她看。
　　照片中的米梦雪醉眼朦胧，暴露非常，极是享受，完全像是一个浪、荡的女人，她抢过手机就要摔掉，李敏不怒反笑：“好啊，你现在把我的手机摔了，我明天就把你的所有照片挂网上，你要知道，你的照片我还存在了电脑里，U盘上，有的是备份……完全不怕被删。”
　　“你流、氓！”米梦雪怎么也没想到会遇到这样一个人，而且还真的把自己的所有照片都拍了下来。
　　“怎么，那天晚上你不知道我是流氓？”
　　一旁听着两人对话的唐梓桐吃惊异常，自己不过是随意地找了一个看上去还合适的男人安排给米梦雪，没想到自己随便找的男人如此恶毒自私的男人，绝对没有辜负她的希望。
　　“走吧。”唐梓桐已经没兴趣看米梦雪和李敏两人的交锋，带着陆蔓买了单，离开了梧桐阁。
　　米梦雪和李敏吵了半天，最终也没有达成什么好的定论，因为米梦雪又再度呕吐了。
　　汪美美的眼神露出关切，压低声音询问：“梦雪，你不会是真的怀孕了吧？”
　　如果之前米梦雪是不敢想象这个可能，而现在汪美美的话却是让她不得不正视这个问题，她以去卫生间为借口，和汪美美摆脱了李敏，两人也走出了梧桐阁。
　　“梦雪，你要去医院检查下吗？”
　　因为吃的东西都吐了出来，与何旭的相亲不欢而散，还有李敏、自己是否怀孕的这些可怕消息加在一起，让米梦雪的脸色颓唐，没有涓滴血色。


第131章 蝴蝶效应（3）
　　“不用了。”
　　现在时间太晚了，米梦雪想着爸妈那边都估计等着自己的回音，如果知道自己下了这么多血本却根本没有得到何旭的任何好感，米梦雪不敢揣测爸妈的表情和对自己的态度。
　　今天这一夜发生了太多的事情，米梦雪完全不想去回忆，却不得不回忆。
　　米梦雪深呼吸一口气：“美美，有件事情我想拜托你，希望你今天看到的任何事情，都不要和别人说，包括我可能会怀孕的这种子虚乌有的事情。”
　　汪美美拍了拍自己的胸脯：“放心吧，我汪美美虽然八卦，但好朋友的八卦是从来不说的。”
　　“我知道。”米梦雪勉强地笑了笑，对汪美美承诺，“之前我们逛街，你不是看中了那条旗袍式的长裙吗？等过了年，我陪你去买回来，我买单！那条裙子那么配你，不买下来太可惜了。”
　　“好啊，谢谢梦雪。”汪美美甜甜一笑，两人又说了两句，汪美美目送米梦雪打车离开，自己准备去坐公交车。
　　谁知突然一个穿着古板中山装的男人来到了汪美美跟前：“你好，是汪美美小姐吧？”
　　“我是。”汪美美一头雾水，显然不认识面前的人。
　　“你好，我是吴清，我找你是想跟你谈一笔买卖，你帮我散播今晚看到的一切……”
　　吴清话还没说完，汪美美就打断了吴清：“抱歉，我是不会出卖朋友的，你找错人了。”
　　汪美美拨开吴清就要走人，谁知吴清丝毫不着急，不疾不徐补充：“听说你弟弟要被学校开除了，为此你爸妈要把为你准备的所有钱，包括上大学的钱、嫁妆，全部塞给学校的教导主任，让你弟弟继续就读。”
　　本来已经打定主意不会回头的汪美美脚步突然顿了下来。
　　吴清看到汪美美的停顿，嘴角微微上扬，没有说服不了的人，只有不够优渥的条件与诱惑。
　　“你们家不需要拿出一分钱，我一句话帮你搞定你弟弟的事情。而且听说你想去米国的帕森斯设计学院学设计，只要你写好申请，无论是住宿、学费还是能否被录取，所有的一切我都会给你搞定。”
　　汪美美终于转过身来，对方能够将自己调查的那么清楚，肯定在申城实力不小，只是她还是有些顾虑：“我为什么要相信你。”
　　吴清笑了：“就凭我是轩少的助理吴清，我言出必行。”
　　当然，真正有说服力的不是吴清这个名字，而是“轩少”的身份。
　　汪美美不再犹豫，点了点头：“好，你想让我怎么做？”
　　“我们去旁边的咖啡厅喝杯咖啡，具体细节跟你慢慢商讨。”
　　“好。”
　　汪美美跟着吴清走进了咖啡厅，而率先离开梧桐阁的何旭却是心情不错：“小赵，跟轩少说一下我们这边的进展，顺便调查一下这个叫‘唐梓桐’的女人。”
　　助理小赵想到其中利害关系，鼓起勇气：“老板，有件事情我思考再三还是要提醒你，就是关于这个唐小姐。”


第132章 蝴蝶效应（4）
　　何旭的脸上有怪罪助理多管闲事的表情，可最终他还是应允了小赵。
　　“说吧，什么事。”
　　“98号和99号的餐桌是我去定的，而97号桌是98号桌最佳的观看位置，既然97号桌的唐小姐认识米梦雪，那么唐小姐一定是特意到97号桌来看米梦雪狼狈的，轩少绕了这么一大圈，又是安排老板您喊这么一出戏，不过是为了让唐小姐开心。”
　　如果何旭只是有那么一点猜测，可现在被助理小赵这么一说，何旭不得不面对这个事实，唐梓桐是他不可高攀的人物，是连轩少都努力想要让她开心的女人，怪不得她周身的气度如此吸引自己。
　　何旭想到自己家庭的纷争，最终放下了这么一点偶然产生的喜欢：“我心中有数，唐小姐不用去调查了，和轩少那边好好接触，争取拿一些大订单。”
　　“是！”助理小赵只要看到老板一心扑在工作上，就越发觉得自己前途有望，跟着何旭小何老板没有错，连忙去联系吴清那边。
　　被两人所提及的唐梓桐，在和陆蔓道别后回到别墅，进别墅时，保姆正在打扫卫生。
　　“李嫂，时间不早了，你可以早点回去了。”
　　不知道是不是保姆也姓李的关系，想到唐府内的李嫂对自己的关怀备至，唐梓桐下意识也称呼保姆叫“李嫂”，并对她极为照顾。
　　“是，我打扫完这边就回去了。”李嫂将拖把放在一旁，拿过茶几上的信封递给唐梓桐，“唐小姐，这是今天收到的一封信。”
　　信？
　　都这个年代了，谁还会寄信？
　　唐梓桐不明所以，接过信时发现没有任何署名，满带着疑惑，唐梓桐打开了这封信，赫然发现这是一份请帖，就是父亲迫切需要的参加盛家老爷子寿宴的邀请函。
　　一种极为复杂的情绪突然涌了上来，父亲不理解她，让她和老男人相亲，企图去得到这样一张飘渺的邀请函，可盛致轩却派人寄了这样一张邀请函，轻轻松松地达到了父亲所想要的，联想到这两天盛致轩对自己的所作所为，似乎那些所剩不多的怨愤都消失了，只剩下感激。
　　李嫂继续拖完地离开了，偌大一个别墅只剩下唐梓桐一人，她来到卧室，卧室被打扫地很干净，甚至完全看不到盛致轩曾经来过的痕迹。
　　可唐梓桐就站在卧室门口往内看，眼神扫过窗边，仿佛盛致轩的背影就在那里，随着白色的纱窗被风缓缓吹起窗帘角，那个西装革履、极为绅士的男子就那么转过头来，优雅而出色。
　　唐梓桐看向衣柜，仿佛清晨刚刚起来的盛致轩正在拿自己的西装，身上宽松的睡衣没有影响他的身材，甚至因为这种家具风而添了一份平易近人，让唐梓桐想要更加地靠近。
　　盛致轩不过只是住了一晚，却在这个屋子里留下了太深刻的印记，这个卧室仿佛哪里都有盛致轩的存在。
　　唐梓桐抓了抓头发，这可不是好事，她只能是她自己，不能被别人影响。


第133章 蝴蝶效应（5）
　　唐梓桐洗完澡穿着睡衣回到卧室，躺在KingSize的大床上，身边没有人，空落落地仿佛身边太空了，让唐梓桐不由回忆起盛致轩搂着自己睡觉的场景。
　　怎么可以习惯盛致轩在身边的感觉？
　　唐梓桐甩了甩头，她怎么可以养成这种习惯？将来的盛致轩应该离她的生活远远的，过上之前在传记中看到的那样生活，她不应该影响盛致轩的人生轨迹。
　　越是这么想，唐梓桐躺在床上就越睡不着，辗转反侧了许久，唐梓桐就是睡不着，掏出手机给盛致轩打了一个电话。
　　隔了好几秒，电话才被接起，而且还是盛致轩满是不耐烦的声音：“有事？”
　　原本出现的兴致就这么被盛致轩冷淡的语气所破坏，唐梓桐尴尬地打了声招呼：“盛先生，晚上好。”
　　“你大半夜的打给我电话，就是为了跟我说‘晚上好’？”
　　盛致轩冰冷的嗓音才让唐梓桐意识到时间不早了，她看了下手机上的时间，0:05，竟然已经过了凌晨了，这个时候的盛致轩应该已经睡了，甚至快要睡着了，就这么被自己吵醒了，脾气怎么能好？
　　不过盛致轩竟然没有挂自己的电话，而是接了起来，这让唐梓桐有些不敢相信，莫名感激：“抱歉盛先生，我没想到时间已经这么晚了。”
　　“解释完了？那我睡觉了。”盛致轩语气悻然，像是迫不及待就要挂断电话。
　　生怕盛致轩就这么挂断电话，唐梓桐不敢犹豫地快速说：“盛先生，不论是昨天的事情还是今天的事情，谢谢你，真的非常非常感谢你。”
　　电话那头的盛致轩没有了声音，但唐梓桐仿佛能隔着手机听到盛致轩的呼吸。
　　他在听自己说话，唐梓桐知道。
　　唐梓桐拿着手机，语气露出了前所未有的温柔，声音不高，却在这样的暗夜里恰到好处地抵达别人的心田。
　　“今天回家收到了你寄过来的邀请函，我父亲为了得到这样一个邀请函，让我和老男人相亲，你却这么轻易地给了我这份邀请函。谢谢你，真的非常谢谢你。”安静的夜晚，盛致轩的没有再讽刺，让唐梓桐仿佛找到了一个倾诉的地方，“你不知道，那天你离开我家后，我父亲让我向你索要邀请函，我拒绝了，所以我被赶出了唐家。即使这其中有我自己的固执，可我还是离开了家。
　　“离开我心心念念的家，代表我已经准备放弃我父亲的爱。”
　　“现在，你送上了这样一份邀请函，让我的心很矛盾，或许我是不是该再给我父亲一个机会？毕竟他一个人养着这样一个家不容易，有时候难免听信谗言而做了一些错事，我想再给父亲一次机会，我带着邀请函和父亲一起参加你爷爷的大寿。”
　　“好。”
　　盛致轩果然在听着唐梓桐说话，在她说完这么长长的一段话后，他只回答了一个字，却让唐梓桐得到了鼓励，更加确定自己的心意。


第134章 蝴蝶效应（6）
　　意识到自己的话有点多，唐梓桐不好意思地笑了笑：“我也不知道为什么会跟你说这么多，总之盛先生谢谢你给我的帮助，我会带着我父亲参加你爷爷的大寿。”
　　“到时候见。”
　　“对了盛先生，你的寿礼准备好了吗？”
　　盛致轩将之前重金拍到的羊脂白玉放在了“瑾瑜居”当反面教材，这让唐梓桐越发好奇盛致轩会准备什么样的礼物。
　　“到时候你就知道了。”
　　盛致轩没有说明，唐梓桐也就没有再追问，“恩，那盛先生晚安。”
　　“嗯。”
　　盛致轩率先挂断了电话，唐梓桐听着电话里的“嘟嘟声”，喃喃自语：“谢谢你，盛致轩。”
　　谢谢你的出现，你的不离不弃，你的帮助，让我能够在这样的寒冬里感受到温暖，那种久违的温暖。
　　手里拿着手机，唐梓桐终于有了睡意，就这么迷迷糊糊躺在床上，拿着手机睡着了。
　　第二天醒来时，唐梓桐的手机都被她踢到了地板上，扒拉了半天才找到，手机已经没电了，唐梓桐刚插上电打开手机，就看到陆蔓打了好几个电话，看样子有什么急事。
　　唐梓桐将电话回拨给陆蔓，陆蔓像是等在手机旁般立即接起了电话，语气激动火急火燎：“梓桐，你听说了吗？关于米梦雪的事情。”
　　“米梦雪？”
　　“对啊！米梦雪昨晚相亲不是带了汪美美吗？没想到从来不说好友八卦的汪美美昨晚在校友群、朋友圈、微博、贴吧……所有她平时传播八卦时的渠道全部都传播了一遍，而她散步的消息甚至比我想象中的还要劲爆。不过这其中也有一些去吸引关注度的所谓的知情人士，应该不是汪美美说的。”陆蔓很高兴见到米梦雪的新闻，语气带着一丝舒坦，“看到所有的人都在说米梦雪的黑料，我相信米梦雪绝对不敢在申城出现了。”
　　“传播地这么快？”
　　“当然！现在是寒假，大家都闲着呢，夜猫子那么多，一传十，十传百，很快不管认识米梦雪还是不认识的，所有人都知道米梦雪了。我选了几个链接发你微信了，你去看看，快！”
　　陆蔓太激动了，情绪都不稳定，可能陆蔓那种大快人心的感觉感染了唐梓桐，她打开微信，点开了其中一个陆蔓发来的链接。
　　这是一个贴吧的帖子，而这个贴吧就是申城大学，这则极为长的标题却引起了广泛关注，光是评论就好几百页。
　　——申城大学美术学院一年级新生米梦雪出入酒吧失、身，孕肚已显，孩子父亲竟是‘醉生梦死’老鸭。
　　唐梓桐吃了一惊，什么时候李敏成了夜店“醉生梦死”里的“鸭”，可再细细一想，唐梓桐突然有所明白。当时唐凝给自己找的那个男人，不就是个鸭吗？甚至是男女通吃的那种，庆幸当年自己的事情没有闹的那么大，可如果唐凝真的找了推手，自己的处境不会比米梦雪好。
　　不对，其实后来她的下场比现在的米梦雪惨太多了。


第135章 蝴蝶效应（7）
　　唐梓桐不敢再去回忆，收回思绪匆匆浏览下面的评论。
　　无敌美女：这个米梦雪我见过，长得不漂亮还抠门，没想到实际上那么浪、荡。
　　片叶不沾身：这是鸡和鸭的组合吧？
　　贫道不信佛：这个孩子生出来就是一个杯具。阿弥陀佛，孩子无罪。
　　好学森：这样的人就该滚出我们学校，不要玷污了我们申城第一学府的名号！
　　路人丁：对啊，这样的人就该滚出学校，太恶心了，没想到女人也会饥、渴，还有了孩子，这该是多么空虚寂寞冷的女人。
　　……
　　很多评论，甚至有人还拿出米梦雪的照片和平日里的各种黑料，一时之间好像所有人都和米梦雪有关系，知道她的黑历史，说她经常出入夜店酒吧，还时不时光顾“醉生梦死”，甚至还有一个人说拍到了一张米梦雪今天去妇科医院检查孩子的照片，引得一群网友热议。
　　不过层主一直没有回复，直到大家都快以为这个人在说谎时，层主还真发出来了一张照片。
　　这张照片一发出来，很快有所谓的专业人士出现，对比了今天早上天空的云朵，目测的天气温度和湿度，确认层主的这张照片的确是今天早晨发的，而根据女人的侧脸、身材、包包等细节，所有人都确定无疑这就是米梦雪去妇科医院检查孩子的照片。
　　唐梓桐不确定这张照片的真假，但估计米梦雪是真的怀孕了，她昨晚呕吐的样子实在是太像孕吐了，算算时间，也差不多这个时候会有反应。
　　唐梓桐没有再看更多的评论，刚退出这个帖子，就在微信消息页面看到陆蔓发来的消息。
　　陆蔓：“梓桐，怎么样怎么样？是不是所有的消息都极为劲爆？”
　　陆蔓：“我这下是彻底放心了，贱、人自有天收！”
　　贱、人自有天收？唐梓桐不相信。
　　米梦雪的这件事情全部都是因为盛致轩和吴清支援，如果没有两人的帮助，米梦雪现在还无比逍遥着。
　　唐梓桐：“蔓蔓，米梦雪这件事情就过去了，不要再因为她影响心情了。”
　　陆蔓：“当然不会因为她影响心情，我有个朋友不是米梦雪的邻居吗？据说昨晚米家半夜三更还在吵，今天米家要把米梦雪送回乡下老家去，我听说了，高兴还来不及。”
　　唐梓桐：“她不是怀孕了吗？难道还要来回奔波？”
　　陆蔓：“要送去乡下打、胎呗，省的在申城丢人现眼。”
　　唐梓桐：“好吧，她的事情别关注了，你想着怎么好好过年吧，今年你准备怎么过？”
　　陆蔓：“我也不知道，完全不想考虑。”
　　唐梓桐：“如果你实在不知道怎么过，要不你过来陪我过？”
　　陆蔓的父母离婚了，她虽然跟着母亲一起生活，但母亲给她找了一个新爸爸，新爸爸还带着一个妹妹，而她的父亲却还是孤身一人，这两年陆蔓最大的难题就是过年是跟父亲还是母亲过。
　　陆蔓：“我才不要，不管怎么样，你一定要回家过年，否则唐伯伯一定会离你越来越远的，我不希望你和我一样。”


第136章 蝴蝶效应（8）
　　陆蔓和唐梓桐两人的家庭都不幸福，唐梓桐又比陆蔓小一岁，陆蔓一直把唐梓桐当做妹妹，这也是为什么陆蔓对唐梓桐格外好的原因。
　　陆蔓的母亲因为进入了新的家庭，生怕别人说她偏爱自己的女儿，几乎不给陆蔓任何关爱，把所有的心思都关注到了妹妹身上。可陆蔓母亲忘记了一点，如果连自己的女儿都给不了关心，其他怎么会相信她能真正关心别人的女儿？
　　“再说吧。”唐梓桐的眼神扫到了床头上的信封，想着里面的请帖，又有些犹豫起来。
　　“我爸给我打电话了，回聊。”
　　陆蔓那边没有再发来消息，唐梓桐百无聊赖地起床，阿姨已经做好早餐，清粥配小菜，还有一碟小圆子。
　　早餐很简单，却让唐梓桐心里很满足，有时候早餐不需要丰盛，只要简简单单就好，而这一碟小圆子甜糯酥软，咬起来馨香满口，让唐梓桐仿佛想起了记忆中母亲的手艺。
　　唐梓桐心情豁然开朗，边吃边问：“李嫂，你早饭吃了吗？”
　　“一会儿就去吃。”
　　“李嫂，待会儿吃干嘛，我这里没什么讲究。坐下来一起吃。”
　　“这不合适吧？”保姆有些担忧。
　　“没事的，快坐下来吧。”唐梓桐拉开了旁边的座位。
　　这下，保姆推辞不得，坐下来吃早餐。唐梓桐的态度很平和，保姆没有任何不自然，甚至很感谢唐梓桐这么平易近人的态度。
　　一个人吃早餐太孤单了，有了保姆的陪伴，唐梓桐吃小圆子时越发觉得美味，连连夸赞：“李嫂，你做的小圆子很好吃，和我妈曾经给我做的很像。”
　　“是吗，那是我的荣幸，可能大家都是申城人，所以用的材料和口味比较类似。”
　　“嗯，应该是这样的吧。”唐梓桐已经很久没有吃到手工制作的小圆子了，可不知道保姆怎么会想到做这个。
　　唐梓桐第一次早餐吃了这么多，满足地放下碗筷，胃被暖了，心同时也被暖了。
　　李嫂看到自己做的早餐被喜欢，心情愉快地收拾碗筷去了。
　　不过唐梓桐的好心情只维持了一会儿，在唐晖给她打电话时，她的脸再度绷紧，笑容不复。
　　并没有立即接起备注为“父亲大人”的电话，唐梓桐犹豫了会儿才慢慢接起：“爸。”
　　“梓桐，你在哪？”
　　“有事？”
　　“你弟弟回来了，一起回来过年。”
　　简单的一句话，却让唐梓桐有产生了一丁点的希望：“好，我下午回来。”
　　“别下午了，回家吃饭，就这么说定了。”唐晖说完就挂断了电话，一手搂住吕冉宁，“老婆，有你这么为梓桐着想，我就放心了。”
　　在唐晖还在犹豫是否要喊唐梓桐回唐府时，吕冉宁提前要求唐晖这么做，这个行为无形之中在唐晖心中安上了吕冉宁关心唐梓桐的标签。
　　吕冉宁笑了笑，回抱了一下唐晖，眼神中的得意一闪而过，让唐梓桐回家不过是权宜之计，为的就是让她后悔回家，让她以后再也不想回这个家！


第137章 蝴蝶效应（9）
　　唐梓桐虽然决定回唐府住，但并没考虑过要长住，因此她只是简单地收拾了几件行李，吩咐李嫂每天过来别墅简单打扫一遍，就拿着轻便的行李出发前往唐府。
　　打车的路上，陆蔓发来了一个视频邀请，唐梓桐不知道陆蔓葫芦里卖的什么药，莫名地接受了视频邀请，却发现镜头里并不是陆蔓，而是米梦雪家。
　　唐梓桐还没来得及反应过来陆蔓是怎么拍摄到这个视频的，就被视频中的桥段给吸引了注意力。
　　米梦雪全家站在门口，米梦雪整个人战战兢兢地和母亲挤在一起，她的弟弟则害怕地躲在妈妈怀里，而米父板着一张脸，面色愠怒。
　　和米梦雪一家对峙的是李敏，他带着群一看就是混混的凶神恶煞们，凶巴巴地看着米父：“老头子，我告诉你，米梦雪肚子里的孩子是我的！”
　　“笑话，我的女儿没有怀孕。”
　　“没有怀孕还要带到乡下去？米梦雪不能离开申城，不能离开我的眼皮子底下。”
　　米父没想到会遇到这么蛮不讲理的混混，语气更冲：“呵，即使我的女儿怀孕了，谁说怀的就是你的孩子？滚出去，我家不欢迎你。”
　　“呦，难道你女儿还有除了我以外的别的男人，那这如果是真的，我的小兄弟们怕是不甘心我这样被戴绿帽子，你女儿的‘美’名怕是要声名远播了。”
　　米母闻言气呼呼地瞪了眼米父：“你这说的都是什么话哦！要害死我们女儿啊。”
　　米父也不甘心：“哼，你养的好女儿，不好好做人，尽勾搭些不三不四的男人。”
　　“老头子，你说话可要小心点！”站在李敏旁边，头发理成飞机头，身上穿着貂皮的男人啐了口唾沫呵斥。
　　米父看着几个隔壁邻居探头探脑看好戏的样子，气呼呼质问：“说吧，你到底想要做什么！”
　　“我能想要做什么？”李敏摊了摊手，“我不过是要我的老婆和我的孩子健康成长。”
　　“老婆”这个词一出口，一直努力平复情绪的米梦雪不干了，她才不要嫁给这个男人，如果真的嫁给了这个男人，她以后的日子还活不活了？父亲特意去打听过，这个李敏完全就是个斯文败类，喜欢赌博，结交的都是一群乱七八糟的社会人士，到时候他欠了一屁股债，难道还要她帮忙去还吗？
　　米梦雪的情绪彻底崩溃了，她提高嗓子，面目憎恶：“李敏，你给我听清楚了，我不会给你生孩子的，你说我现在怀着你的孩子？我现在就让你失去这个孩子。”
　　米梦雪眼神四处扫了扫，看她凶狠的眼神样子，仿佛就准备拿出一个东西砸向自己的肚子。
　　李敏做足了功课，摆出根本就不怕米梦雪要自残的架势，冷冷提醒：“老头子，我话就摆在这里，如果我的老婆和孩子出事，你们全家都要负责。”
　　“负责？”米父不由深思李敏这句话的含义。
　　“对，就是字面意思，你知道的，我的兄弟多，大部分喜欢打抱不平，如果我的孩子出了事，你的孩子怕是也危险了。”李敏哂笑着，双手环胸，看了看米梦雪的弟弟。


第138章 蝴蝶效应（10）
　　米家小弟是米父的心头肉，怎么允许有半点差池，他怒目而视：“光天化日，朗朗乾坤，你们敢做，我就敢报警。”
　　飞机头男子露出了自己的一口黄牙：“我们当然不会那么傻，不过这个世界上有太多的巧合和意外了，谁能保证明天和死亡哪个先来？”
　　飞机头男子说完最后一句话，像是第一次说出这么有层次的话，忍不住回忆其中的韵味，露出了佩服自己又得意的眼神。
　　这个飞机头男子是李敏的好友，其他大部分的混混都是吴清指点人安排过来的，这么多壮汉站在米家门口，加上他们口中威胁的话，让米家小弟唯唯诺诺地在母亲怀里颤抖：“麻麻，我怕。”
　　看着娇小的儿子躲在自己的怀里，米母有的决断：“老公，你就答应他们吧！”
　　米母和米父一样重男轻女，在生完小儿子后基本上把所有的爱都留给了儿子，至于米梦雪？米母一直觉得她是赔钱货，能克扣的几乎都克扣，这也导致米梦雪贪慕虚荣又小气的原因。
　　米父犹豫了半晌，最终点头同意：“好，我答应你们。”
　　李敏的欣喜之情不由言表，恐吓道：“好，那等孩子三个月后，我来娶米梦雪！你可要记住你的承诺，说服你的女儿，否则你儿子怕是危险了。当然，你们也可以考虑离开申城，到时候如果没成功逃走，或者被我找到了，你们的下场只会更惨！”
　　李敏说完，大手一挥，呼啦啦的一片人作鸟兽散，李敏也很快离开了米家。
　　米家门口，米梦雪不甘心地将目光投向米母，试图能够改变这个现状，米母拍了拍米梦雪的肩膀：“梦雪，一切都是命中注定的，谁让你不小心怀孕了呢。”
　　米母的表情更像是劝说，唐梓桐根本不想看下去了，可怜之人必有可恨之处，米梦雪把希望寄托在这样的父母身上，枉她对自己那么狠，现状的米梦雪哪一天被卖也不会不知道。
　　看到现在模样的米梦雪，再联想到之前带唐梓桐去酒吧之前的米梦雪，一切仿佛有了天翻地覆的变化，这完全像是一场蝴蝶效应，随着米梦雪的作茧自缚，所有的事情都开始不断扩大影响而变化。
　　米梦雪意识到和唐梓桐的差距，更加迫切地想要与何旭相亲成功，希望越大失望越大，而这件丑闻却被好友汪美美散播了出去，对相亲的绝望，对朋友的失望，以及突然其来的怀孕，父母的态度，这些事情一起出现，让米梦雪最终发展到了这个程度，再也无法回头。
　　陆蔓看到唐梓桐挂断了视频，才激动地发来消息。
　　陆蔓：“梓桐，我来我朋友这边玩，正好看到了这一幕，迫不及待跟你分享了。”
　　唐梓桐：“你还那么关心米梦雪啊。”
　　陆蔓：“以后不会了，这下是怎么都不会去关心米梦雪了，她真的要成为我的过去了。”
　　看到米梦雪那么凄凄惨惨，陆蔓还有什么迈不过去的？


第139章 新年新气象（1）
　　唐梓桐：“你这么想我就放心了，话说我现在在回家的路上。”
　　陆蔓：“回家好，梓桐你回去后好好跟家人相处，我朋友喊我去玩啦~回头聊。”
　　“好。”唐梓桐在手机上发送出了这个字后，抬起头就看到司机已经驱车来到了长源别墅区，明明只是离开几天，唐梓桐却像是离开了很久。
　　付了车费下车，唐梓桐拖着行李走向唐府，不长的路，唐梓桐却走了很久，她不知道回到那个家，她会不会显得多余。
　　来到唐府门口，唐梓桐上前敲门，不一会儿李嫂急匆匆地过来给她开门，看到李嫂的瞬间，唐梓桐心中的那些担忧都消失了。
　　不管怎么样，唐府还有李嫂在。
　　“二小姐，你可是回来了，我们大家都想着你呢。”李嫂很会说话，可这句话听来实在是太假了。
　　“谁会想我啊，李嫂你太会开玩笑了。”唐梓桐对事实有明确的认识。
　　“别人的想法我不知道，但我是想二小姐的，而且我也是‘大家’中的一份子。”
　　或许是最近唐梓桐给李嫂的感觉很好相处，让李嫂忍不住和唐梓桐开起了玩笑。
　　唐梓桐笑了笑，跟着李嫂一起进了别墅。
　　“老爷应该在书房，二小姐，我先帮你把行李搬上去，等老爷从书房出来，我再安排你和老爷见面。”
　　“那就麻烦李嫂了。”
　　唐梓桐和李嫂上楼，一下子就听到了一个清脆的男童音。
　　“我要姐姐的蛋糕！两个我都要！”
　　“好好好，两个都给你，凝凝，把蛋糕给弟弟。”吕冉宁一声令下，唐梓桐没有听到唐凝的任何反驳。
　　这个男孩就是唐凝的亲弟弟，唐栋梁，在整个家里是除了唐晖以外地位最高的人，连唐凝都要给唐栋梁让位。之前唐栋梁一直在英国上小学，现在回国过年，家里怕是要彻底翻了天了。
　　唐梓桐的房间势必要经过唐凝的卧室，不过她和李嫂都心照不宣地降低了声音，一路无话回到唐梓桐的卧室。
　　李嫂将行李放在门后，看着屋内的陈设叹了口气：“二小姐，要不我跟老爷提提，就说你的房间太拥挤了，应该搬走点家具。”
　　的确，看着这一屋子的陈旧家具，心中就会产生不舒服的感觉，不过这件唐梓桐早就想要做的事情，她还真要提出来了，今年，她要过一个舒服顺畅的年。
　　“谢谢李嫂，不过这件事情我会找个时间和我爸说的。”李嫂的眼神中立即露出担忧，唐梓桐拍了拍她的肩膀，“李嫂你放心，我一定会找好时机，绝对不会让我父亲不高兴的。”
　　“二小姐，你长大了，李嫂相信你。”李嫂带着欣慰，“那我先下楼了，二小姐有什么事情尽管吩咐。”
　　唐梓桐点了点头，李嫂离开了卧室，唐梓桐将自己仅带的几件衣服挂在衣橱里，看着行李箱里的信封，知道了最佳的时机。
　　唐梓桐下楼拿了杯牛奶上楼，谁知经过唐凝卧室时，唐栋梁从卧室里窜了出来，差点和唐梓桐撞个满怀。


第140章 新年新气象（2）
　　唐栋梁穿着一身笔挺的小西装，打着红色的领结，看上去洋气十足，不过他的长相普通，身材短小，皮肤有点黑，五官更是平平，丝毫没有棱角，与吕冉宁、唐晖两人都不像。
　　可作为唐家下一辈中唯一的男丁，吕冉宁和唐晖都很喜欢唐栋梁，丝毫不以他的长相而转移。
　　“栋梁，你小心点！”吕冉宁疼爱又关心的声音从背后响起，当她从唐凝的卧室中窜出来，看到唐梓桐时，眼神微微一愣，很快摆出了一副笑脸，“梓桐，你回来就好，我跟你父亲说，过年嘛，就要一家人团团圆圆。”
　　“谢谢你，阿姨。”唐梓桐笑了笑，论演戏嘛，她虽然没有什么专业经验，但也能试着不比吕冉宁差。
　　唐栋梁看到吕冉宁，连忙窜进吕冉宁的怀中：“妈咪。”
　　“栋梁，快叫姐姐。”吕冉宁指着唐梓桐道。
　　“不要。”唐栋梁摇了摇头，“我不认识她。”
　　唐栋梁已经快半年没回国了，一般都是唐晖和吕冉宁有空去英国见唐栋梁，对于半年没有见的唐梓桐，他自然不认识。
　　吕冉宁伸出手捏了捏唐栋梁的耳朵：“快，叫姐姐。”
　　本来唐栋梁或许还会叫，可被母亲这么一捏耳朵，霎时间就委屈起来，天之骄子的唐栋梁何曾受过这种待遇，立即“哇哇哇”地哭了起来。
　　恰好唐晖忙完事情上楼，就看到自己的宝贝儿子正在哭泣，尤其是看到唐栋梁委屈地在吕冉宁怀中哭，对面站着手拿牛奶的唐梓桐，自我补脑了一段情节质问：“梓桐，你怎么刚回来就欺负弟弟，弟弟想要牛奶，那你就给他呗，楼下冰箱里那么多牛奶，怎么你就偏要手上这一瓶？”
　　唐梓桐什么都没说，睁着一双深棕色的眼睛，就这么看着唐晖。一个眼神，没有说话就干脆地告诉唐晖他误会了。
　　唐晖被唐梓桐看的发憷，正想抱怨，吕冉宁尴尬地解释：“老公，你误会了，我就是想让栋梁叫叫梓桐，可他偏要说不认识，怎么都不肯叫‘姐姐’。”
　　原来是这样的事情，虽然唐晖误会了唐梓桐，但他依旧没觉得自己哪里有错，理所当然地维护自己的宝贝儿子：“既然栋梁不想叫，那就别叫了，梓桐那么大年纪的人了，不会介意的，你说对吧？”
　　“当然不会。”唐梓桐笑容一脸灿烂。
　　唐晖满意极了，儿子回国后，他的心情好，事业也顺利，就不明白吕冉宁为什么一定要让自己的宝贝儿子出国留学，不过想到国外更加优越的教育，最终还是狠下了心。现在儿子难得回国，自然要给与百分之百的爱：“栋梁，来，爸爸抱抱。”
　　相比唐晖，吕冉宁出国看唐栋梁的机会更多，因此唐栋梁更愿意和吕冉宁亲近，在唐晖伸出手时，唐栋梁没有迫不及待地冲进唐晖的怀抱中，而是极为犹豫地看向吕冉宁。
　　吕冉宁对唐栋梁点了点头，眼神鼓励，唐栋梁这才缓缓走向唐晖，唐晖还没抱上自己的儿子，一旁的唐梓桐说话了。
　　“爸，轩少送了我一张拜帖，我现在要不要给你，回头我好向轩少交差。”


第141章 新年新气象（3）
　　唐晖想要抱唐家栋，那是绝对不会被任何事情左右的，可唐梓桐所说的这件事情，却偏偏是唐晖必须慎重对待，甚至是要放在第一位的。
　　刚刚唐梓桐说了，要向轩少汇报的，这件事情耽误不得，不能给人不重视的感觉。
　　唐晖看了眼自己可爱的儿子，再看了眼唐梓桐，最终迈步走向唐梓桐，吩咐吕冉宁：“好好照顾儿子。”
　　吕冉宁看到唐晖选择了唐梓桐，冷着眼上前抱住唐栋梁，在唐梓桐和唐晖离开的瞬间，伸出手捏了捏唐栋梁的屁股。
　　一吃痛，唐栋梁一下子就哭了出来，听到哭声，唐晖的心都要碎了，面露担忧：“栋梁怎么了？”
　　吕冉宁勉强笑了笑：“他就是有点不舍得你走。”
　　吕冉宁打了一记漂亮的感情牌，可唐晖最终只是犹豫了片刻，还是跟唐梓桐离开了。
　　看着两人的背影，吕冉宁冷冷地看了眼自己的儿子：“真是个没用的。”
　　唐栋梁有些不明白母亲话里的意思，一脸茫然，惹得吕冉宁更加气不打一处来，正好唐凝走了出来，看到母亲说的话：“妈，你怎么这么说弟弟。”
　　“怎么，我说的有什么不对吗？”吕冉宁的声音中带着尖酸，“你父亲选择了唐梓桐，没有选择你弟弟，你觉得你弟弟是不是没用了。”
　　“妈，弟弟会是我们家唯一的继承人，你可不能这么说。”
　　“我就这么随便一说罢了。”吕冉宁脸色飒飒，最终没有再提这个话题。
　　另一边，两人来到唐梓桐卧室，唐梓桐将装有请帖的信封递给了唐晖，唐晖打开一看，上面写的竟然是唐梓桐一家人，不是自己的名字，让他有些吃味。
　　“爸，我没想到轩少会给我拜帖，所以他就顺手写了我的名字吧，我也没好意思让轩少改。”
　　原本情绪中有些不满的唐晖瞬间变了：“你可不能让轩少改。你要知道，有些事情过犹不及，轩少能够给我们一张请帖已经是天大的颜面了，怎么还能提意见。”
　　唐梓桐点了点头，一副受教的模样，把请帖交在了唐晖的手上：“父亲，那这张请帖就交给你了。”
　　唐梓桐用自己的态度摆明，这个家还是唐晖说了算，请帖上写的是她的名字，但他拥有这张请帖的使用权。
　　不过唐晖也清楚一点，无论如何，唐梓桐是一定要带过去的。
　　唐晖本以为拿不到这张请帖了，对于这个突然的请帖，唐晖有些意料之外，询问唐梓桐：“梓桐，你觉得应该给盛老爷子准备怎么样的礼物？”
　　父亲能提出这个问题，可见自己在他心中的地位已经有些提升。唐梓桐没有考虑过这个问题，但出于对盛老爷子不多的理解，唐梓桐给了唐晖一个建议。
　　“盛老爷子喜欢的东西自有他的孙子孙女送，以我们的身份，礼物不必送的出挑，普通的、寓意吉祥的礼物就好。”
　　唐晖点了点头，对唐梓桐提的意见很满意：“你有什么好建议？”


第142章 新年新气象（4）
　　唐梓桐都提点到这个份上了，没想到唐晖还要询问自己，这就耐人寻味了，至少在这个时候，唐晖是信任且依赖她的。
　　“在百果巷里有一家小手工作坊，店主是一对中年夫妇，两人制作的手工艺产品精致大方，就是需要预定。父亲你可以去试试看，只要在寿宴前一天将礼物拿到手，父亲你都可以考虑送这个礼物。”
　　“百果巷……好的，我下午就亲自去看。”唐晖收好了请帖，当机立断。
　　唐梓桐看唐晖就要离开的架势，突然道：“爸，我想把我房间里的家具都搬走，我现在跟着轩少后，越发喜欢轩少的那种格局。”
　　这家具都提到了盛致轩头上，加上唐梓桐刚刚给了他这么重要的一个礼物，唐晖无论如何都会应允：“好，你吩咐李嫂，派人把这里的家具搬走。”唐晖扫了眼满屋子的旧家具皱了皱眉，这些家具实在是太陈旧了，“家具都搬走，我重新给你定一套新家具。”
　　轩少都送唐梓桐到家了，万一哪天来唐梓桐的房间看到这样的卧室，怕是以为唐家揭不开锅呢。
　　没想到拿走旧家具还能有一套新家具，唐梓桐喜出望外：“谢谢爸。”
　　唐晖摆了摆手，让唐梓桐不要在意，很快离开了卧室，迫不及待去抱自己的儿子了。
　　得到这样结果的唐梓桐已经很满足，自然不会再从唐栋梁和唐晖两人之中作梗，而且正如刚才唐晖所说的过犹不及，过度地破坏唐栋梁和唐晖之间的感情，反而会让唐晖对产生不满。
　　这天下午，唐梓桐房间里的陈旧家具都被搬走，新的家具被搬了进来，唐梓桐忙着整理房间，一下午时间都没有去和吕冉宁等人周旋。
　　倒是唐凝看着唐梓桐房间内那么大的动静，前来拜访了几分钟，阴阳怪气地说唐梓桐竟然完全不考虑家庭情况，无理取闹地要买新家具。唐梓桐根本无暇去理会唐凝，她甚至都还没和唐凝好好追究让于靖和米梦雪对自己下的套的事情，哪里还会去对付她所说的几句话。
　　唐凝说了好几句话都没得到唐梓桐的回应，自讨没趣地离开了。
　　这天晚上是2012年过年前的最后一顿团圆晚餐，李嫂变着花样的烧了很多菜，一直在英国吃着西餐的唐栋梁很喜欢中国菜，大快朵颐地像是饿了好几天，极为快速地吃着美味佳肴。
　　吕冉宁看着大口吃肉的唐栋梁，给他夹了几种蔬菜：“栋梁，不能光吃肉，蔬菜也要多吃，里面有丰富的维生素。”
　　唐栋梁吃了一块茭白，又再度和牛肉战斗，对蔬菜再也没有看一眼，
　　唐晖坐在一旁，面露复杂的情绪，有不忍心又有舍不得，甚至还有怒其不争。
　　唐晖的情绪忍耐了许久，最终还是没有忍受下来：“阿宁，等六年级毕业上初中，就让栋梁回国内上学，国内那么多好的中学，总能找到一所适合栋梁的，大不了到时候多给点钱。”


第143章 新年新气象（5）
　　吕冉宁的表情没有错愕，仿佛对这一切理所当然，也对，这个话题唐梓桐都听过好几次了，更别说是人精的吕冉宁，每次面对这个话题，吕冉宁自有自己的一套方式劝服唐晖。
　　吕冉宁放下筷子，一脸苦口婆心：“老公，我和你一样，当然不舍得我们的宝贝儿子出国留学，可他最艰难的三年已经过去了，他马上会成为一名中学生，难道你要我们的儿子半途而废？你想想儿子所在的英国贵族学校，接触的人事物，将来的发展不可限量。如果这一切因为我们的不舍得腰斩，你觉得儿子将来会不会怪我们。”
　　唐梓桐听着吕冉宁的高谈阔论，几乎想要笑出声来，相比国内的六年级小学生，唐栋梁完全像是一个刚刚入学的孩子，幼稚、没有主见，根本看不到任何进步，甚至因为被保护得太好，她看不到唐栋梁未来的发展。
　　唐栋梁应该是被养残了，唐梓桐不敢相信吕冉宁为什么会愿意让自己的儿子变成这个样子，出国留学真的有那么重要，完全不去考虑最终结果吗？
　　回想到三年前唐栋梁出国时泪流满面的样子，唐梓桐突然觉得吕冉宁果然心狠，不论是对自己，还是对自己的儿女。
　　一直在狼吞虎咽吃东西的唐栋梁一边吃着东西一边说：“我不会怪你们的，我就想留在家里，天天吃好吃的。”
　　吕冉宁立刻眉毛倒竖：“栋梁，你这是什么话，好好的在英国留学，回头我让那边的阿姨多给你做点好吃的，再给你配一个中国的厨师。”
　　为了能够让唐栋梁更加适应西方的生活，融入团体，吕冉宁特地为唐栋梁请了一个英国管家，估计是管家都按照英国人的口味做的菜，才让唐栋梁看到中餐会这么如狼似虎地吃饭，看来她要在唐栋梁身上多下点工夫，而不能一味地专注于国内怎么把握住唐家的这点家产。
　　被吕冉宁一瞪，唐栋梁根本不敢反驳，继续埋头吃饭。
　　关于唐栋梁初中是否回华夏来读的这个话题就这么揭过去了，至少这两天唐晖不会再提了。
　　吃过晚饭，唐晖宣布大年初六全家都去参加盛老爷子的寿宴，为此他已经给大家置办好了新衣服。
　　随着唐晖话音落下，保姆端来了好几个大盒子，唐晖一一分发，包括唐梓桐、吕冉宁、唐凝和唐栋梁人人有份。
　　“谢谢爸！”唐梓桐接过了自己的衣服，没有打开。
　　唐凝则在拿到的一瞬间就迫不及待地打开，看到里面粉紫色的晚礼服，不由惊叹：“哇，好漂亮~谢谢爸~”
　　唐凝激动的语气配上星星眼的双眸，比唐梓桐真诚又有说服力多了。
　　唐栋梁也是兴奋地接过礼物，打开礼盒，看着礼盒里的小西装，露出了收到礼物后的喜悦：“Thank、you，Dad。”
　　看着自己的儿女对自己的感谢，唐晖露出了满足的神色，自己这么努力，能够满足儿女们的期待，他觉得自己这一年没有白辛苦。


第144章 新年新气象（6）
　　“好了，我去书房处理点事情，梓桐，你跟我来。”唐晖说完，直接走向书房，留下吕冉宁和唐凝将不可思议的目光投向唐梓桐，唐栋梁则是置身事外，根本不知道这句话代表什么含义。
　　吕冉宁和唐凝心中警铃大作，唐晖的书房一直是所有人心中无法触及的地方，是独属于唐晖的，没想到唐晖竟然会邀请唐梓桐去书房？吕冉宁和唐凝不由重新估计唐梓桐在唐晖心中的身份和重要性，他们需要无比重视唐梓桐了。
　　不过，吕冉宁心中有另外一番计较，当务之急是给唐凝找一个好老公，有了这样一个坚实的后盾，她在唐晖面前会更有话语权。
　　唐梓桐看着眼睛滴溜溜转的吕冉宁，没有理会，跟着唐晖走进了书房。
　　“坐。”唐晖指了指身旁的位置。
　　唐梓桐坐了下来，唐晖也坐在了唐梓桐身旁，神色激动：“梓桐，我按照你说的去百里巷，一边问信一边走，还真看到了你说的手工作坊，里面的手工制品精美大方，完全像是高定。”
　　不过高定的周期太长了，有时候需要等好几个星期，这是唐晖根本等不及的，对于唐梓桐解了自己燃眉之急，他自然感谢。
　　唐梓桐笑了笑：“是啊，我也觉得可以拿出手又看得出用心，所以才会推荐父亲去那边定制的。”
　　“我在其中几件别人制定的成品中挑选了一件，又加入了一些修改，写的是‘祝盛老爷子六十八大寿’，相信盛家能够看得出我们的用心，不是随便买来凑数的。”
　　唐晖说到这里，唐梓桐反而笑得更加欢颜：“爸，你在想什么呢。”
　　唐晖一脸茫然。
　　“你想啊，盛老爷子六十八大寿，那该有多少人腆着脸去送礼物，光是寿宴当天的礼物，怕是盛老爷子也要拆个几天几夜，你觉得他真的会每一份礼物都打开来看吗？”
　　这么一说，唐晖刚才的兴致盎然消失了大半，自己费了一下午的时间定制的礼物不一定能被礼物主人看到，那他在忙碌个什么劲？
　　“不过无论是否能看到，你都用心了，这是我们送礼物时应该要体现的心意。退一万步讲，万一你的运气很好，礼物被挑选出来，却不是用心的，那反而会引得盛老爷子反感。”
　　唐晖点了点头：“还是你想得周到。不论我的这份礼物都否被看到，都要用心才对。”
　　两人又闲聊了两句，唐晖才开始下逐客令：“好了梓桐，我要开始忙了，你多陪你弟弟玩玩，毕竟他就回国这些天，你多担待。”
　　“我知道了，爸你忙吧。”唐梓桐因为给盛老爷子的礼物而得到了父亲的一点亲睐，此时面对父亲的任何要求都不会再去反驳，毕竟关系好不容易才再度有缓和，他不忍破坏。
　　不过唐栋梁有吕冉宁和唐凝的悉心照顾，一般情况下是不需要自己过去添堵的，吕冉宁也不放心把唐栋梁交给自己。


第145章 新年新气象（7）
　　事情总有些例外，第二天早晨，吕冉宁说要带着唐凝去给自己的娘家人挑点礼物，让唐梓桐好好照顾唐栋梁。
　　唐晖正要趁着过年去拜访几个客户送点礼品，便吩咐：“梓桐，好好照顾弟弟。”
　　唐梓桐只能接受了这个提议，心中疑惑吕冉宁怎么会同意将她的心头肉唐栋梁交给自己照顾。
　　一家人都出门了，只剩下唐栋梁和唐梓桐两人。
　　或许是受到了吕冉宁的授意，唐栋梁一时都不得闲：“我要看电视剧！那种真人演的童话故事。”
　　唐栋梁以为在家里可以看舞台剧吗？这个世界上动画片有，电视剧也有，但要将两人结合的电视剧还真罕见。
　　唐栋梁以为自己难倒了唐梓桐，得意洋洋：“我就知道你什么都办不成。”
　　“是吗？”唐梓桐冷笑一声，打开了电脑，关键词搜索出了“童话镇”，将电脑上的内容投影到屏幕上，开始给唐栋梁播放，“这就是符合你要求的电视剧，不过我得提醒你，以你的水平，还真看不懂。”
　　《童话镇》是一部米剧，前世有好几季，而现在才在放第一季，不过唐梓桐没有看完，印象中才看了一二两季，后来就因为自己身边频繁的事情，再也没有追剧的心情。
　　“看不懂”，这三个字就像是讽刺，让唐栋梁不由想要认真看剧情，可越看，他越是看不懂，无奈地只能继续给唐梓桐找茬，自己的座位不舒服啦，他想要玩游戏……总之无所不用其极地给唐梓桐找事情做，基本上就没让唐梓桐停下来过。
　　唐梓桐难得有耐心陪着唐栋梁“一起玩”，在唐梓桐耐心耗尽之前，门铃声响起。
　　“李嫂，去看看谁来了。”这个时间回来的不会是吕冉宁和唐凝，两人恨不得唐栋梁多折磨自己一会。
　　果然，李嫂迎进来的不是吕冉宁和唐凝，而是一个极为让唐梓桐意外的人，方之何，一个和陆蔓一样对自己极为关心的邻家哥哥。
　　他穿着一身驼色大衣，黑色马靴，一双桃花眼配上金色边框的眼镜，斯文却又迷人，两种矛盾的感觉夹杂在一起，让方之何更是充满了让人沉迷的魅力。
　　方之何朝着唐梓桐微微一笑，整个人神采飞扬：“梓桐，好久不见。”
　　之前两家经常往来，不过方家生意做大了，买了更加高档的别墅住，现在方家也就过年来住一住。
　　“之何哥，好久不见，快过来坐。”
　　跟着方之何一起过来的保姆将几个礼盒放在了客厅的茶几上，就退离开来。
　　“之何哥，你来就来了，为什么还要带东西。”
　　“都是一些吃的，不过比较少见，味道很不错，我想你应该会喜欢。”方之何笑了笑，坐在了唐梓桐身边。
　　唐栋梁在这个陌生人出现后就一直盯着对方看，没有其他原因，就是因为这个男的太漂亮了，即使戴着眼镜也无法隔绝这个男人的美好，他就像是书卷中走出来的精致书生，让唐栋梁这个年纪的男孩都不由产生羡慕和嫉妒，为什么自己没有这样一副容颜。


第146章 事实的真相（1）
　　唐栋梁短暂的失神后想起了吕冉宁的吩咐，看着一桌子的食物礼盒，撅了撅嘴：“我肚子饿了，要吃东西。”
　　“好，我帮你去拿，你要吃什么。”好人做到底，唐梓桐这个年准备平平安安过，因此不准备和唐栋梁将关系闹僵。
　　“我要吃这个。”唐栋梁指了指桌上的食物，仪气指使。刚刚两人的对话他听得清清楚楚，味道不错的吃的，还少见，他唐栋梁怎么能够错过。
　　“……”唐梓桐没想到唐栋梁这么胡搅蛮缠，就要拒绝，便听方之何道：“梓桐，栋梁要吃就拿给他，我家里还多着呢。”
　　“之何哥，栋梁这么小的胃口，哪里能吃完啊，你可千万别再送过来了，到时候我怕我也要拎着一堆东西去你家，这样多麻烦。”
　　开玩笑的语气，惹得方之何忍不住笑出声来，一脸宠溺地看着唐梓桐：“知道了，知道了，就你最鬼灵精。”
　　唐梓桐给唐栋梁拆了其中一盒果干的礼盒，将一罐罐礼盒递给唐栋梁：“看你那么瘦弱，还不知道能不能拆开，要不我来帮你拆？”
　　唐栋梁根本不高兴自己动手，可作为一个男子汉，唐栋梁不甘心让唐梓桐看不起自己，抱过果干：“我自己能拆开！”
　　唐梓桐看着唐栋梁笑了笑，知道自己的刺激达到目的了，眼神却不由飘向方之何，2012年在唐梓桐心中已经属于很遥远的事情了，现在方之何来拜访，才让唐梓桐勉勉强强想起了当年和方之何过年时见面的场景。
　　因为年前被唐凝和米梦雪设计，唐梓桐面对方之何也爱理不理，甚至在方之何搬回长源住后，都没有对方之何有过好脸色。直到有一天晚上，唐梓桐淋成落汤鸡回到长源别墅区时，方之何正好和司机驱车路过，方之何二话不说下车脱下衣服给唐梓桐挡雨，后来司机才拿出雨伞为他们遮雨。方之何不放心唐家人对她的照顾，带回方宅，又是放热水，又是熬姜汤，让她感受到了久违的家的温暖。
　　可当时的她不懂得珍惜，根本没有给方之何好脸色过。这一世，唐梓桐一定不能再辜负方之何对自己的照顾，更不能以德报怨。
　　两人谈笑了一会儿，唐栋梁也吃了不少果干，唐梓桐让李嫂给唐栋梁倒了一杯柠檬水，谁知唐栋梁刚喝两口就脸色涨红，咳嗽起来。
　　“咳，咳，咳。”唐栋梁不舒服地咳嗽着，嘴唇苍白，整个人透着狼狈。
　　“栋梁，你怎么了？”唐梓桐生怕唐栋梁是吃东西噎着了，拍着唐栋梁的后背刚准备打家庭医生的电话，谁知吕冉宁和唐凝赶了回来。
　　两人一回来就看到了唐栋梁像是得了哮喘一样在咳嗽，吕冉宁立即火冒三丈：“唐梓桐，你对栋梁做了什么？”她的态度仪气指使，怒火冲天，指着唐梓桐的鼻子道，“把你的手从栋梁身上挪开！”
　　唐梓桐将手从唐栋梁身上挪开，唐栋梁在看到吕冉宁后仿佛见到了救世主，忙不迭地抱住了吕冉宁的大腿，咳嗽的间隙抱怨：“妈咪，一定是唐梓桐给我下毒了！咳，咳，咳。”


第147章 事实的真相（2）
　　下毒……这两个字一说出口，唐梓桐就觉得唐栋梁极为严重的咳嗽太过于蹊跷，可唐栋梁不过是一个小学生，他再怎么能耐，也不可能将戏演的这么真，尤其可见他是真的不舒服。
　　唐梓桐还没想明白原委，晚一步进门的唐凝就听到了唐栋梁说的那句话，根本不考虑这句话的真假，直接对唐梓桐破口大骂：“唐梓桐，你到底怎么回事，我们就让你照顾一会儿弟弟，你竟然对我弟弟下毒？他才多大的年纪啊，你竟然下得了如此毒手？这该是多么狠的心。”
　　“凝凝，有些话不要乱说。”
　　“我哪里有乱说。我们出门的时候弟弟还好好的，不过就是短短的时间，我弟弟就成这幅模样，他平日里连感冒都不会得，妈你说不是唐梓桐对栋梁下毒，那是什么？”
　　唐栋梁或许根本不知道唐凝的这段话代表什么，听着唐凝的话点了点头，显得不能认同更多。
　　唐梓桐什么话都没说，就看着唐凝和吕冉宁两人的一唱一和，一个演白脸一个演黑脸，看上去似乎天衣无缝，但他们忽视了一个本不会出现的人。
　　“唐伯母，唐凝，你们俩这么说似乎不妥吧？难道我是对栋梁下毒的帮凶？”方之何的嗓音清清冷冷，像是室外寒冷的空气，却让人更加不得不注意他话语中的语气。
　　吕冉宁和唐凝一心想要给唐梓桐找麻烦，甚至忽视了坐在一旁的方之何，等到方之何说话，才反应过来两人的一出戏竟然让外人看了好戏。
　　“之何，你怎么在这里？”
　　“过年来拜访一下，没想到只有梓桐和栋梁在。”
　　“原来是这样。”吕冉宁笑了笑，心道千算万算没有算到方之何会出现。方之何与唐梓桐从小亲梅竹马，不管唐梓桐说什么做什么，方之何永远只会站在唐梓桐那边，不管对错。
　　本来吕冉宁已经算无遗漏，却没料到半路杀出个这样的程咬金，有了方之何的出现和助力，他们原本的打算似乎不会那么容易就实现了。
　　吕冉宁正想着，唐晖在吕冉宁的估计中正好回来，可原本万无一失的计策，现在唐晖倒不应该这个时候回来了。
　　唐晖来到客厅看到已经疼的脸色苍白、不断咳嗽的唐栋梁，心疼不已，连忙上前抱起唐栋梁，声音轻柔：“我的小宝贝，你怎么了？”
　　唐栋梁忍不住在咳嗽，根本没有办法跟唐晖说话，唐梓桐站在一旁看不过去了，提醒吕冉宁：“吕阿姨，我觉得先给栋梁叫医生比较妥当。”
　　唐梓桐适时提醒，将吕冉宁唤醒，她一心在想着其中的利害关系，差点让自己的儿子多遭受罪，连忙吩咐李嫂把唐家的家庭医生刘医生叫过来。
　　“我来打电话！”唐晖将唐栋梁放进吕冉宁怀里，亲自将李嫂的电话拿了过来，吩咐刘医生越快到别墅越好，语气着急。
　　打完电话，唐晖长舒一口气，心中稍安，这才放下电话，让李嫂退下去。


第148章 事实的真相（3）
　　唐晖扫了眼现场的人，发现了站在唐梓桐身边的方之何。
　　“唐伯父，你好。”
　　“之何，好久不见。”唐晖点了点头和方之何打招呼，打完招呼，就对方之何下逐客令，“之何，今天真是不巧，我家里出了点事情，你也看到了。现在麻烦你先回去，伯父晚上再带大家去拜访。”
　　方之何站在唐梓桐身边，黑色的双眼透着坚韧的色彩，态度坚定：“唐伯父，今天无论你说什么，我都不会在这个时候离开的，一方面我是整件事情的见证人，不希望任何人被误会，另外一方便我也懂一点医术，说不定能帮上点忙。”
　　方之何所说的懂点医术不过是略懂皮毛，为的就是让唐晖留下他，他知道如果这个时候他离开唐府，迎接唐梓桐的将会是血雨腥风。
　　唐晖顿了顿，最终还是没有让方之何走，毕竟唐梓桐和方之何的关系那么好，即使方之何离开，唐梓桐后期若是添油加醋告诉方之何，还不如他当面看到来的客观。
　　吕冉宁见方之何被留下，表情微微不自然，不过最终还是收敛好了情绪。接下来有一场硬仗要打，她不能退缩，更不能露出一点羞怯。
　　唐梓桐没想到方之何会这么坚定地留下来，担忧的目光扫过方之何，却见方之何轻松地给了她一个稍安勿躁的表情。
　　只是一个表情，却让唐梓桐极为心安，吕冉宁、唐凝和唐栋梁三人都是要对付自己的，而面对自己儿子受伤的唐晖，他基本上会站在唐栋梁那边，根本不会去考虑自己的感受。本来孤立无援的唐梓桐，此时至少有一个人是站在她那边的，让她心安，知道心中有所可以依仗的。
　　唐晖给唐栋梁倒了点温开水，让他慢慢喝了点水，或许是休息了一会儿的原因，他的情况稍微有所好转，但依旧脸色惨白，看上去很恐怖。
　　在众人的殷切期盼中，刘医生姗姗来迟。
　　刘医生都没来得及跟众人打招呼，就被唐晖强硬地拽到唐栋梁跟前：“刘医生，快看看我儿子是什么情况。”
　　“别担心。”刘医生将医疗箱放在一旁，拿出听诊器开始为唐栋梁检查。
　　等待的时间是煎熬的，几人看着刘医生为唐栋梁做全身检查，甚至还给唐栋梁抽了一管血，引得唐栋梁差点哭出来。
　　唐晖的眼神露出了前所未有的温柔，抱着唐栋梁和吕冉宁好说歹说哄着，这才让唐栋梁没有流泪。
　　当刘医生检查结束，他先给唐栋梁吃了点药，唐栋梁很快昏昏沉沉睡着了，脸色也稍微缓和了些。
　　唐晖亲自将唐栋梁抱上卧室休息，下楼时刘医生一脸严肃地看向唐晖，有些欲言而止。
　　“刘医生，有什么话你就说吧，今天我已经做好了严肃处理这件事情的决定。”唐晖下了决断，不管是谁对自己的儿子动手，他都绝不姑息！
　　既然唐晖态度这么坚决，刘医生便没有犹豫，将自己检查出来的结果说了出来。
　　“栋梁中毒了，具体中了什么毒还要检测血液样本，等到检测结果出来，才能有结论。”


第149章 事实的真相（4）
　　中毒，竟然真的是中毒。
　　唐凝在听到这个结论后犀利的眼神立即看向唐梓桐：“唐梓桐，我就说是你下的毒，你还不承认？现在刘医生都这么说了，你还不从实招来，告诉我们你是怎么下的毒？”
　　吕冉宁也没有再阻止唐凝的这番言辞，唐晖在听到唐凝的话时，先是皱了皱眉，尔后也将目光投向唐梓桐，眼神之中的意思不言而喻：“梓桐，我没想到你是这样的人。栋梁和你不是一个母亲，但你也不应该这么狠下毒手，他怎么说都是你的弟弟。”
　　苦口婆心的话从唐晖口中说出，极有讽刺意义。
　　唐梓桐面无表情地抬起头看向唐晖：“父亲，你还记得昨天上午你见到我后对我说的那番话吗？”
　　——梓桐，你怎么刚回来就欺负弟弟，弟弟想要牛奶，那你就给他呗，楼下冰箱里那么多牛奶，怎么你就偏要手上这一瓶？
　　昨天唐晖什么都没询问，看到三人像是对峙的样子，就这么问责唐梓桐，后来才发现是一场误会。
　　此时唐梓桐让唐晖回忆起昨天的事情，其中的意思昭然若揭，他又误会唐梓桐了。
　　唐晖的表情顿了顿，似乎在考虑唐梓桐话语的可靠性，方之何看不下去，就要插嘴替唐梓桐解释，却见唐梓桐摇了摇头。
　　唐梓桐的表情坚决，和刚才的方之何很类似，方之何突然明白了唐梓桐这个眼神的含义，如果不到万一的情况，她希望自己能够解释清楚，她希望自己能够得到父亲的信任，而他的帮助只是下下策之选。
　　方之何点了点头，眼神鼓励。
　　唐梓桐站的更加笔直，身正不怕影子斜，兵来将挡水来土掩，她倒是要看看，谁能抹黑她。
　　“刘医生，你确定栋梁真的中毒了？”唐晖再度询问刘医生，“你不要受人指使，说出这些无中生有的话。”
　　唐晖心中有一点怀疑，生怕刘医生是受了吕冉宁的蛊惑嫁祸给唐梓桐。
　　刘医生连忙板着脸，严肃解释：“唐先生，我成为你们家的家庭医生已经快十年了，难道我在你眼中就这么没有信服力吗？”
　　吕冉宁也听不下去了，毕竟她真没有串通刘医生，却被这么诬陷，如果她不站出来还真以为自己心虚：“老公，你这句话说的实在是太伤人了，我一直希望家庭和睦，把梓桐视如己出，你竟然怀疑我会串通刘医生陷害梓桐，你把我这么多年的辛苦当做了什么？”
　　吕冉宁气愤填膺的一席话，唐晖拍了拍吕冉宁的肩膀：“阿宁，我这不是口不择言吗？”
　　唐晖的眼神中有些不好意思，吕冉宁看到唐晖的这个表情就知道自己的目的已经达到地差不多了。凡事点到即止，否则反而会适得其反，便没有再多说什么。
　　确定刘医生判定的唐栋梁中毒是真的，唐晖情绪紧张：“刘医生，那这种毒一般是通过什么方式感染的？”
　　“我检查了一下栋梁的身体，他自己也说身上没有不适的地方，我想应该是通过进食食物的方式中毒的。”


第150章 事实的真相（5）
　　“好的，刘医生辛苦你了。”
　　唐晖对自己宝贝儿子的中毒极为重视，一刻不敢耽搁，就让刘医生拿着血液样本去检查，客厅里顿时只剩下相关人员，他看了眼方之何，最终还是没有说其他话，就让方之何继续留在这里。
　　“好了，现在就剩我们这么多人，我把丑话说在前面，谁主动供认不讳，我会从轻发落，如果最后调查出来结果，证据确凿又没有主动承认的，那我绝对不会轻易放过这个人，毕竟这是谋杀。”
　　谋杀，这个词一瞬间将这件事情提到了另外一个高度。
　　唐凝和吕冉宁都将目光投向唐梓桐，仿佛在用眼神无声诉说：“快承认吧。”
　　难道两人这是要逼着唐梓桐承认？可她没有做的事情为什么要承认？
　　唐凝和吕冉宁就算了，可唐晖也用着和两人相似的目光看向自己。看来，她刚刚说的那番话等于白说了。
　　方之何看着现场几人的脸色，心中为唐梓桐哀叹，没有人帮着他，还好他固执地留在了这里。
　　唐晖坐在了沙发上，冷冷地扫了众人一眼，询问吕冉宁：“阿宁，你把栋梁交给梓桐的这件事情，详细地跟我说一遍，包括具体时间。”
　　吕冉宁想了想：“大概是早上8点钟的时候，我和凝凝准备出门，想着栋梁还小，又是过年，路人太多了，就让栋梁留在家里，交给了梓桐照顾。我们离开的时候应该8点刚过，当时栋梁好好的，没有任何问题。”
　　唐晖点了点头：“凝凝，你有什么补充。”
　　“补充倒是没什么，但唐梓桐平日里都不跟栋梁接触，看得出她并不喜欢弟弟。”
　　看来唐凝是无时无刻不给唐梓桐添油加醋说道一番，越发证明她就是对唐栋梁下手的人。
　　唐晖的表情严肃，看向唐梓桐：“梓桐你呢，你有什么要说的。”
　　“我没有什么好说的，阿姨把栋梁交给我，我就照顾栋梁，他让我做什么，我就做什么，我也不知道为什么他突然会中毒。”
　　“你还有理了？”唐晖的声音陡然高了一分，显然最怀疑的对象就是唐梓桐。
　　“公道自在人心，有没有做，我自己心里最清楚，既然是我没做的事情，我是绝对不会承认的。”
　　“唐梓桐，我看你是不见棺材不掉泪！”唐凝突然尖锐地说，“你下了那么狠心的手要害我弟弟，我一定要揭穿你的真面目。”
　　“你有什么证据？”唐梓桐还真不相信唐凝能够无中生有。
　　“证据，哪里需要更加有说服力的证据？你照顾的栋梁，你刚才也说对我弟弟的要求全盘满足，那我问你，我弟弟有没有说要吃的。”
　　“有。”
　　“我弟弟的吃的是不是你给的。”
　　“对。”
　　唐凝摊了摊手：“那一切不就昭然若揭了吗？你给我弟弟吃的东西是下了毒的。”
　　“你说的好像很有道理，只是我真的没有下毒。既然我没有下毒，那么现在只有一种可能，那就是早在8点之前，栋梁就已经中毒了。”唐梓桐说的气定神闲。
　　“你这说的是什么话？！”吕冉宁的声音带着得阴冷，紧张地反驳，“难道你想说是我要加害我的儿子吗？”


第151章 事实的真相（6）
　　“阿姨，我没有说你，只是在和唐凝就事论事。”
　　吕冉宁也意识到自己的反应太过，深呼吸一口气，看着唐梓桐，语气冷然。
　　“唐凝是我的女儿，我的女儿我最清楚，她怎么可能害她的亲弟弟。而你，我一向把你视如己出，待你不薄，你不能因为弟弟夺去了你父亲的宠爱就这么加害于他，毕竟他也就过年回来，平日里谁能跟你抢夺父爱。”
　　吕冉宁的一席话太有说服力了，唐梓桐的动机和加上她本来的嫌疑就最高，唐晖立即被说服了。
　　“梓桐，你太让我失望了。”唐晖摇了摇头。
　　原来，那个让她下定决心回家，想要好好过一个新年的父亲并不如自己想象中的那么相信自己，唐梓桐的心中突然一片寒意。
　　“阿姨，你这说的是什么话。抢夺父爱？羡慕嫉妒？这真是天大的笑话，平日里一直呆在父亲左右的是唐凝，而在我父亲身边出谋划策的是你，甚至早在唐栋梁回国之前，我就主动搬了出来，难道这一切都是因为我要抢夺父爱？”
　　唐梓桐说的声声泣血，语气已经决然，让站在一旁的方之何听的心惊。
　　他的梓桐竟然已经到了被唐家人赶出去自己住的地步了，他都不知道。好在他回来了，一切都会重新步入正轨，至少不能任由这群人将梓桐搓扁揉圆。
　　方之何拉住了唐梓桐的手，眼神定定地看向唐晖：“唐伯父，你们现在是不是认定下毒的人是在唐栋梁8点以后的进食时间，通过饮食下的毒。”
　　“对！”没等唐晖回答，唐凝已经迫不及待地回答了。
　　唐晖顿了顿，最终点了点头：“是的，我也是这么认为的。”
　　方之何看向吕冉宁：“伯母呢，你怎么看。”
　　吕冉宁没有看透方之何，不知道他问遍所有人是什么意思，不过还是勉强地道：“对，我也觉得栋梁中毒是八点以后吃了不该吃的东西。”
　　“好，既然这样，那我跟大家说声抱歉。”方之何说话间对众人鞠躬道歉，“抱歉，栋梁吃的东西是我带过来的，是我爸特意带过来送给大家的年货。”
　　吕冉宁立即着急了：“之何，有些话可不能乱说，要负责任的，你不能因为和梓桐关系好，就随便承担责任。”
　　方之何依旧镇定自若：“伯母你放心，其中轻重我自然清楚，不过我刚才的确和栋梁聊过，他自己说吃过早饭后没有再吃东西，然后尝了我带过来的果干，觉得很好吃。”方之何看吕冉宁还要说话反驳，慢条斯理补充，“而且这个果干都是唐栋梁亲自打开的，我相信没人可以下毒。”
　　吕冉宁被方之何这么一反驳，完全不知道该怎么回应，方之何却根本没有留有余地的意思，言辞恳切而坚定：“所以这么一推测下来只有一个结果，那就是我带过来的东西是有毒的。我现在给我爸打个电话，让我爸来跟你们解释，为什么他让我送的东西是有毒的，是不是准备毒害你们全家。”


第152章 事实的真相（7）
　　方之何这么一席话，瞬间将问题的严重性扩大了不少，成了方家人想要毒害唐家全家。
　　吕冉宁尴尬地笑言：“之何，你不能这么说啊，我们不是这个意思，你怎么能直接把这种严重的事情把自己身上揽，这其中一定有误会。”
　　唐晖也连忙表态：“对，对，这其中一定有误会，之何你可千万别这么说。”
　　方家已经不住在长源别墅区了，可想而知两家的身份地位已经有了差距，唐晖可听说方家这两年发展的越发好，甚至很可能要跻身于申城第一贵族的队列了，怎么能在这个当口和方家产生矛盾？
　　方之何知道他不该搬出自己的父亲来威吓，可刚刚他们说的话都太可恶了，让方之何根本忍不下这口怒气：“是吗？既然这其中可能有误会，刚才梓桐完全不承认，更是试图证明自己的清白，没有推责到我身上时，你们怎么全部都说下毒的人是梓桐？”
　　“之何，刚才我不是有点着急嘛，这种事情要慢慢来，或许有误会，我看我们还是等血液样本的检测报告出来再做定夺。”唐晖一家之主的架势终于放低了，也不和吕冉宁、唐凝两人站在一起，异口同声地说唐梓桐是下毒人，改变了自己的口风，“我觉得这其中可能有误会，我们从长计议，从长计议。”
　　唐梓桐一言不发站在方之何身边，听着父亲如此迅速地变卦，神色一片冷然。
　　是啊，没有比此时此刻更能深刻地意识到父亲的真正模样？他爱自己的儿子，可在绝对的权势和金钱面前，所有的一切都会变成次要。
　　“老公！”吕冉宁声音忍不住带着娇嗔，她可不希望自己好不容易设定的局就这样轻易被破解。她瞒着唐凝，给栋梁下了慢性毒药，而这种毒药查出来一般情况下调查报告会以为是及时生效的。她用这种毒药陷害唐梓桐，为的就是一劳永逸地让唐晖永远对唐梓桐抱有距离。她都下狠手给自己的儿子下毒了，怎么可以让这件事情就这么过去？所以吕冉宁不顾方之何在场，使出浑身解数想要让唐晖改变主意。
　　唐晖却像是根本没有听到吕冉宁的话：“好了，这件事情等刘医生的检测报告出来再做定夺，在这期间，谁也不要再议论！”
　　“爸……”唐凝也不甘心地叫唤道。
　　唐凝和吕冉宁都清楚，如果今天不处理这件事情，那么这件事情永远都只会是一个谜。如果硬要说是唐梓桐下的毒，那么罪魁祸首便是方家，而如果是别人下的毒，那么该是谁？所以最终的结果只能不了了之，唐栋梁白白中了毒。
　　唐晖没有理会唐凝，扬声道：“李嫂！”
　　李嫂连忙来到客厅：“老爷。”
　　“开饭吧，今天多盛一碗饭，之何也在我们这边吃饭吧？”
　　方之何看了眼唐梓桐，点头应允：“也好。吃了饭我带梓桐去我家坐坐吧，梓桐应该很久没去了。”
　　“好。”唐晖刚回应完，却被吕冉宁使了使眼色，示意让方之何也带上唐凝。可唐梓桐和方之何两人亲梅竹马，唐凝却是在唐栋梁出生后才来到唐家的。方之何向着唐梓桐，一直很排斥唐凝，他不明白自己老婆为什么要让唐凝往方家凑。不过唐栋梁的事情他已经很过意不去，只能接受吕冉宁的意思，“之何，回头你带梓桐去，也带上凝凝，你们都是年轻人，应该玩得来。”
　　方之何看了眼唐凝，最终没有任何异议地答应了下来。


第153章 事实的真相（8）
　　吃完饭，趁着唐梓桐和方之何在花园散步，唐凝忍不住朝着吕冉宁抱怨：“妈，你为什么要让我跟着唐梓桐一起去方家，我跟他们又不熟。”
　　“一回生两回熟。方家又不止方之何一个男孩，你可以看看有没有喜欢的，条件好的那种，多接触。”
　　明白了母亲的意思，唐凝却依旧不屑，目光带着憧憬道：“我想要轩少那样的。”
　　吕冉宁露出一副恨铁不成钢的表情：“轩少那样的？我告诉你，整个申城只有一个轩少，整个华夏找一个和轩少类似的，你也要打着灯笼找，你以为这么容易？”
　　唐凝知道其中的艰难，否则也不可能和母亲突然这么抱怨，然而见过了轩少，想要再对其他男人入眼，这太难了。
　　吕冉宁拍了拍唐凝的肩膀：“凝凝，不能就这么放弃希望，万一有喜欢的呢？”
　　当然，吕冉宁只是说说的，她也知道想遇到一个像轩少的那样的男人的可能性太低了。
　　“好的，我知道了。”唐凝没有办法，最终应了下来。
　　等到方之何、唐梓桐和唐凝三人离开唐府前往方宅时，吕冉宁一个人来到了唐栋梁的卧室，看着吃了药后的唐栋梁睡的无知无觉，眼神露出了前所未有的坚毅。无论如何，为了自己儿子和自己的利益，有些事情要早点做好定夺，绝对不能再出现像今天这样的意外。
　　三人去方宅呆了两个多小时，唐梓桐拜访了方家伯父伯母，方家来了很多旁系，一大家族的人，热闹纷繁。
　　唐梓桐和方家人谈笑风生，而唐凝却像是一个局外人，甚至方之何都没有主动介绍唐凝，方家旁支的年轻人各个都是人精，看到方之何对唐梓桐的态度，就知道是不受欢迎的，没有一个理会唐凝。
　　方伯父和方伯母只是简单礼貌地和唐凝聊了两句，就在客厅坐了一会儿就借口让年轻人自己玩离开了，唐凝就极为尴尬地在方宅耗了两个多小时，无所事事，甚至把方家的装修上上下下都看了一遍，最后发现方家真的干净，连一丝灰尘都没有……
　　至此，唐凝下了一个决定，无论母亲怎么劝说，她以后再也不去方宅了。
　　离开方家时，方之何的几个表弟争相着要送唐梓桐到门口，方之何冷冷地看了几人一眼：“都回去。”
　　简单的三个字，却让几个表弟都灰溜溜地不敢说任何反驳的话，目送唐梓桐和唐凝离开。
　　“之何哥，你回去吧，别送啦，就是隔壁的距离。”唐梓桐站在方宅门口和方之何道。
　　唐凝却连招呼都不想打了，一个字都没丢下，直接回了唐府，可见她刚才心中是有多么窝火。
　　方之何看着唐凝的背影不由笑了，看到对梓桐不好的人心情不好，他的心情就很好。
　　“没关系，我看你进门。”方之何站在门口，没有离开。
　　唐梓桐顿了顿：“之何哥，你在这里等我，我有个东西送给你，新年礼物。”
　　唐梓桐说完，快速地回到了卧室，拿出礼物回到方宅门口。
　　方之何还是以刚才的那个状态站在家门口，
　　唐梓桐和方之何告辞回到唐府时，没有看到唐凝的人影，想来唐凝已经去跟吕冉宁抱怨了。
　　还没上楼，李嫂走了过来：“二小姐，老爷说你回来了就去书房找她。”
　　“好的，我这就去。”
　　唐梓桐来到唐晖的书房门口刚敲了敲门，唐晖的声音便传了出来：“进来。”
　　唐梓桐推门进入，唐晖指了指自己书桌跟前的位置让她就座。
　　唐梓桐落座：“爸，你有什么事情找我。”
　　“我喊你过来，就是跟你认真地谈一谈关于栋梁的事情。”
　　唐晖的话才说了一半，唐梓桐的脸色就不自然起来，她
　　意料之中的问题，却让唐梓桐很受伤。
　　不论是自己还是方之何，都证明了自己的无辜，可父亲还是不相信，特意把自己喊过来询问、
　　“你是我的父亲，所以我这么尊称你，但你不能这么平白无故地怀疑我，如果你有证据，你再向我提问吧。”唐梓桐说完，根本没有在意唐晖的表情，就离开了书房。
　　唐梓桐想要缓和和父亲的关系，但不意味着一而再在而三地迁就父亲，这会让所有人都觉得自己好欺负。
　　唐晖发现自己的女儿脾气很大，


第154章 事实的真相（9）
　　方之何还是以刚才的那个状态站在家门口，仿佛他就一直以唐梓桐离开时的姿势站着等待唐梓桐。
　　唐梓桐上前把礼物递给了方之何：“之何哥，这是送给你的，新年快乐！”
　　方之何打开礼物盒，里面是一只黑色的钢笔，漆黑的笔身透着一种神秘色彩，方之何的笑容更深，是那种如沐春风，让人心情开阔：“谢谢你梓桐，你的礼物我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”唐梓桐笑了笑，“之何哥，今天谢谢你帮我解围。”
　　“你和我之间还需要这么客气吗？我看不惯那么多人欺负你一个。”
　　方之何最不想看到的，就是有人欺负唐梓桐。不管在什么样的情况下，什么样的地方，他都会保护唐梓桐不受欺负，也不枉负小时候的那个小不点屁颠颠跟在自己身后叫自己“之何哥哥”。
　　唐梓桐嫣然一笑，却依旧固执自己的想法：“不管怎么说，今天都要谢谢你，之何哥。”唐梓桐吐了吐舌头笑了笑，“好了，我回去了，明年再见。”
　　唐梓桐朝方之何挥了挥手回唐府，没看到方之何神秘的微笑。
　　“看来我要努力今年继续见你一面。”方之何轻语。
　　唐梓桐和方之何告辞回到唐府时，没有看到唐凝的人影，想来唐凝已经去跟吕冉宁抱怨了。
　　还没上楼，李嫂走了过来：“二小姐，老爷说你回来了就去书房找她。”
　　“好的，我这就去。”
　　唐梓桐来到唐晖的书房门口刚敲了敲门，唐晖的声音便传了出来：“进来。”
　　唐梓桐推门进入，唐晖指了指自己书桌跟前的位置让她就座。
　　唐梓桐没有坐，就站在唐晖跟前：“爸，你有什么事情找我。”
　　唐晖没有介意唐梓桐站着和自己说话，慢吞吞道：“梓桐，我喊你过来，就是想跟你认真地谈一谈关于栋梁的事情。”
　　唐晖的话才说了一半，唐梓桐的脸色就不自然起来，这个问题是她意料之中的问题，却让唐梓桐很受伤。
　　不论是自己还是方之何，都证明了自己的无辜，可父亲还是不相信，特意把自己喊过来询问，这种质疑，让唐梓桐觉得自己被侮辱了。
　　“你是我的父亲，所以我尊敬你，但你不能这么平白无故地怀疑我，父亲，等你有证据，你再向我提问吧。”唐梓桐说完，根本没有在意唐晖的表情就离开了书房。
　　唐梓桐想要缓和与父亲的关系，但不意味着一而再在而三地迁就父亲，这会让所有人都觉得自己好欺负。
　　唐晖发现自己的女儿脾气很大，自己才说了一句话，就被唐梓桐的一席话堵的无话可说，还气势汹汹地转身就走。不过看了唐梓桐的行为，唐晖能确定她是没有任何嫌疑的，她的理直气壮撇清了所有的嫌疑。
　　唐梓桐回到自己的房间，看着房间里的崭新家具，再也没有好心情。
　　她宁可不要这些家具，也要父亲的信任，可她的诚信度在父亲面前岌岌可危。
　　看来重生之后，很多事情依旧不能勉强，她不可能改变所有自己觉得不称心如意的事情，她能做的，就是努力不重蹈曾经的覆辙，让那些设计陷害自己的人付出应有的代价。


第155章 事实的真相（10）
　　刘医生上午就拿着唐栋梁的血液样本去检测了，到了下午，检测报告结果已经出来。虽然检测不出是吃了什么食物中毒，但毒药的成分大部分都检测出来，刘医生根据成分竟然推测出了两种可能，这个毒药可能是及时发作的，也可能是几个小时前就下了毒的。
　　在刘医生一头雾水正准备报告给唐晖之前，吕冉宁给刘医生打了电话。
　　“刘医生你好，我是吕冉宁。”
　　“唐夫人好。”刘医生对吕冉宁突然的电话极为疑惑。
　　“刘医生，是这样的，因为我儿子中毒了，我很担心，想要提前知道结果，你方便的话告知我一下。”
　　做父母的谁不把自己的孩子看的那么重？吕冉宁说的那么客气，更别说唐栋梁是唐家唯一的独苗，刘医生很理解，解释说：“唐夫人，根据唐少爷血液样本中的毒素显示，排查掉了大部分的毒药，以现有的资料显示，唐少爷中的毒有两种可能，一种是及时下毒发作的May 5，一种是提前3-4个小时下毒的Kill101。”
　　吕冉宁没想到刘医生已经检查出了这么仔细，甚至连自己准备的毒药都清楚，瞬间觉得自己小看刘医生了。
　　“不过唐夫人你放心，这虽然是一种毒药，但毒性不高，休息两天就好了。”
　　吕冉宁本来还不知道怎么和刘医生说，现在刘医生这么一说，立即有了台阶。
　　“刘医生，事情是这样的，作为长辈的，怎么都不喜欢自己的孩子出事情，也不希望家庭不和睦。尤其是我老公，他最在乎栋梁了，为了栋梁的事情，我怕会吵翻天。”
　　刘医生静静地听着吕冉宁的说辞，没有接话。
　　“所以我这次打电话给你，希望刘医生能够听我一句，尽量不要让这件事情的影响扩大。“
　　“唐夫人，依你的意见，你觉得我应该怎么跟唐先生说。”刘医生是人精，基本上从来不给自己打电话的吕冉宁突然给自己打电话，又说的这么冠冕堂皇，如果他还拎不清，那么枉他这么多年的医生生涯了。
　　“刘医生，你就跟我老公说是及时下毒的May5，我们已经排查掉了所有可能及时下毒的人，如果说这个毒药是及时下毒的，那这件事情也就不了了之了，刘医生，你觉得怎么样？“
　　吕冉宁特意打了电话，又给了自己这么一个根本不容许拒绝的理由，刘医生即使内心拒绝，也不可能直接拒绝：“好的，我会按照唐夫人的意思告知唐先生的。”
　　“那就谢谢你了，刘医生。我这边正好有两个朋友想请家庭医生，我已经把你介绍给他们了，回头他们会联系你。”
　　吕冉宁说的随意，却是给刘医生介绍了两个大单子。
　　一般的家庭请不起家庭医生，能够请得起家庭医生的家庭都不会吝啬于给家庭医生的费用，这两个单子，吕冉宁却是卖了刘医生一个极为大的面子。
　　“好的，那我就在这里谢谢唐夫人的推荐了。”


第156章 新年快乐（1）
　　唐晖听到刘医生的汇报后，对唐梓桐的怀疑不由加深了，可一是没有证据，二是方之何说的没有错，唐梓桐无论如何都能摆脱嫌疑。
　　面对吕冉宁期待的目光，唐晖只能说要严查，但也没有了下文。
　　今天是大年三十，但唐栋梁中毒了，就在唐晖的眼皮底下，这让整个唐府上下气氛诡异，连这天晚上的年夜饭都没有了往年的气氛。
　　席间，即使有吕冉宁努力地想要缓和现场的气氛，可唐晖的脸色依旧板着，让人看不到他任何的情绪。
　　唐梓桐坐在饭桌上吃饭，李嫂热情地将唐梓桐做喜欢的菜都放在了她面前，可她依旧食之无味。经过今天下午唐晖的质问，可以说唐梓桐对唐晖已经彻底失望，她觉得呆在这里没有任何意义，已经有想要回十里香都的想法了。
　　“爹地，我要吃牛排。”唐栋梁最喜欢吃肉，而牛排放的很远，他伸长手怎么也夹不到。
　　唐晖闻言根本没有考虑其他人的感受，直接将一盘牛肉全部放在唐栋梁跟前，唐梓桐看着被唐晖宠溺异常的唐栋梁，吕冉宁悉心地在给唐栋梁碗中的鱼肉挑刺，唐凝则在一边和唐栋梁说话，一边吃饭。
　　所有人都围绕着唐栋梁吃年夜饭，唐梓桐的内心不明朗，笑容却是越来越灿烂，她的神思飘远，不由想到了不知道在哪里的母亲，想到了曾经一家三口的年夜饭。
　　这样的日子已经远去了，她无法奢望，却在这样一个新年，极为想念母亲。上一世没有找到母亲的踪迹，这一世她不能再留下这样一个遗憾。
　　吃完晚饭，一行人到花园散步，刚走几步，李嫂兴冲冲地走了过来：“老爷，方家那边说有进口的烟花，邀请我们家的少爷小姐一起去山顶上放烟花。”
　　唐栋梁一听要放烟花，立即无比激动地跳了起来：“爹地，我要去！我要去！”
　　唐晖看了眼并没有什么兴致的唐凝，笑眯眯地摸了摸唐栋梁的头：“好啊，都去，都去，但是你要答应父亲一件事情，你答应了，我才放你走。”
　　“我保证答应！”唐栋梁完全没有任何犹豫。
　　“从出了家门到回家，你都要跟着唐凝姐姐，绝对不能分开。”唐栋梁中的毒不深，睡了一觉，吃了两顿药，已经恢复地差不多，可唐晖还是心疼，生怕自己的宝贝儿子出什么意外。唐晖不放心唐梓桐，照顾唐栋梁的这个任务就落在了唐凝身上。
　　“爹地，我答应你！”唐栋梁说话间，已经走到唐凝身边，拽住她的手，“姐姐，我要时刻跟着你。”
　　唐凝本来是不想再和方家有任何瓜葛的，可既然去山上，弟弟有那么兴致勃勃，唐凝无法拒绝：“好，待会儿不管遇到什么，你都要听姐姐的话。”
　　“嗯。”唐栋梁点了点头。
　　唐凝捏了捏唐栋梁的鼻子，在唐晖的叮嘱下，两人准备出发，唐梓桐却没有要去看烟花的想法，正犹豫间，方之何发来了一个信息。
　　之何哥：梓桐，我给你准备了好几种烟花，很漂亮，你一定会喜欢的。


第157章 新年快乐（2）
　　本来不想去看烟花的唐梓桐在得到了方之何的这个信息后，便和唐栋梁、唐凝，一起出了唐府。
　　经过方宅时，放方家的老总管笑眯眯地看向唐梓桐：“唐家二小姐，少爷和堂、表兄弟带着朋友已经去山上准备了，托我跟你招呼一声，他们在山顶上等你。”
　　“好的，谢谢老总管。”一行三人向着山顶而去。
　　长源别墅区的尽头就是一座小山，山峰虽然不够高，但却是CS的好去处，过年的时候也经常有人去放烟花。这里的住户开辟了一条小道，能够以最近的路到达山顶，唐梓桐已经快不记得上山的路了，不过唐凝走在前面带路，没花多久时间，三人就到了山顶。
　　山顶上稀稀落落站了大概十多个年轻人，方之何看到唐梓桐的瞬间快步走了过来，上下扫了唐梓桐一眼：“这是冬天的大晚上，你穿这么多，待会儿不会冷吗？”
　　唐梓桐还真没注意，就穿了呢子外套出门了，一路上都在走路，现在浑身暖和，没觉得冷。
　　唐梓桐摇了摇头：“不冷。”
　　方之何还是不放心，将自己戴的手套递给了唐梓桐：“拿着，戴上。”
　　唐梓桐还想拒绝，方之何已经强迫性地给唐梓桐戴上了手套：“你想要生冻疮吗？”
　　山顶上的确比别墅区冷，加上自己才穿了这么点衣服，最终唐梓桐没有脱下手套。
　　“待会儿冷跟我说，我把外套给你。”
　　“那你怎么办？”
　　“我是男人，我又不怕冷。”
　　唐梓桐听着方之何的话，看着他穿的黑色羽绒服，但笑不语。
　　方之何一直挺怕冷的，他还死要面子说男人不怕冷，那他为什么穿了羽绒服。
　　两人说话的时间内，唐栋梁已经迫不及待地冲进人群里，看着地上摆着的好几箱烟花，神采飞扬。唐凝紧跟着唐栋梁，不敢有丝毫怠慢。
　　方家的年轻人看到唐栋梁，倒也没有任何刁难，毕竟他的年纪在那里，没有谁愿意欺负小学生。
　　唐栋梁看到两个年纪和自己相仿的小孩，连忙跑上前和他们打招呼，唐凝寸步不离唐栋梁，一边让他小心，一边努力融入这个环境。
　　方之何带着唐梓桐来到了其中一个箱子跟前：“这些都是很特别的烟花，你想要试着自己放烟花吗？”
　　唐梓桐摇了摇头：“我不敢。之何哥，你去放吧。”
　　“好，我去放给你看。”方之何笑着选了一种烟花，还没准备去放，已经有人率先放烟花了。
　　多彩的烟花瞬间绽放在天空中，唐梓桐能清楚地听到唐栋梁激动的叫喊，以及烟花绽放在空中的声音，唐梓桐和方之何就站在多彩的夜空下随着烟花的绽放，两人脸上的光彩也明明灭灭。
　　这支烟花放完，不知道谁还想放，方之何道：“我来点一支。”
　　方之何发话了，没人敢抢在前头，纷纷把最适合燃放烟花的地点让给了方之何。
　　唐梓桐就戴着方之何的手套，远远地看着方之何拿出打火机点燃。


第158章 新年快乐（3）
　　“咻”的一声，烟花飞向天空，空中瞬间绽放出紫色的光彩，像是一朵朵薰衣草在天幕中绽放，此起彼伏，惊艳惊人。
　　“好漂亮。”不知道哪个女生突然发出了一阵惊叹，引得了所有人的共鸣。
　　是的，方之何点燃的这支烟花真的太漂亮了，普通的烟花愣是绽放出了油画的感觉，更别说是一朵朵绽放开来的紫色薰衣草，看着这样的烟花，仿佛能够闻到淡淡的香味。
　　方之何点完一支后继续选择了一种点燃，放了好几种别致的烟花。
　　唐梓桐不曾如此近距离地见过烟花盛放，有时只是溅起紫色的花海，动感十足；有时会有一刹那的辉煌，天空亮如白昼；有时迎面而来星辰无数，再迅速的消逝后华丽谢幕。
　　夜色中的焰火如宇航者窗外飞速流过的星海，虽然绽放后枯萎，然而一瞬间的光华美轮美奂。
　　方之何只放了几支烟花，这几支烟花放完，大家都撺掇着让方之何继续放烟花，方之何走到唐梓桐跟前：“梓桐，怎么样？”
　　“之何哥，你的烟花的确漂亮，完全像是一幅幅画。”
　　“你喜欢就好。”
　　方之何笑了笑，和方之何关系很好的方媛走了过来：“表哥，你就只知道和美女说话，难道不知道我们都等着你放下一支烟花吗？你都不知道，看了你的烟花，大家带的烟花都没有兴趣放了。”
　　“是吗？”
　　“对，对。”跟在方媛身后的方闵立即应和。
　　“那我给你们一些，你们轮着放。”
　　方媛一听能够得到表哥那边极为漂亮特色的烟花，自然什么怨言都没有了，激动地连连道谢：“表哥，你真是太好了！”
　　和看别人放的烟花相比，自然是自己放漂亮的烟花更有趣。
　　方之何将大半箱子的烟花分发给众人，大家拿着到手的烟花，迫不及待地排队去放。
　　方之何带来的烟花果然漂亮，而且每一支烟花都是不同的图案，甚至效果和风格都不尽相同，同一片夜空，却分明一种不同寻常的感觉。
　　把方之何给大家的烟花都放完，方媛安排着众人架起了烧烤架，顺便把带来的照明灯点了起来，开始给大家准备夜宵，闻着烧烤的香味，大家围坐在烧烤架旁，一个个像是嗷嗷待哺的羔羊。毕竟放了两个多小时的烟花，大部分人都开始饿了。
　　方媛把小矮凳一一分发，大家架起凳子而坐，所有人都默契地将方之何围绕在中心，和他攀谈，企图和他能有接触，方之何只能硬着头皮和大家周旋。
　　唐梓桐没有要参与其中的想法，在山顶上散步，听着远处众人的聊天，以及冷风徐徐出来，她的心中一片平静。
　　就在这种安静的氛围中，手机铃声打破了突然的静谧。
　　唐梓桐掏出手机，看着来电显示愣了愣，最终还是接起了电话：“盛先生。”
　　“你在哪？”
　　“盛先生，你找我有事吗？”
　　“地点。”盛致轩的语气透着不耐烦。
　　之前唐梓桐出事后，盛致轩就让吴清在唐梓桐的手机里安装了定位，本以为这种大年三十的夜晚，唐梓桐会乖乖呆在自己家，谁知看定位，并不在别墅区，这才有了盛致轩这个不耐烦的询问。
　　“我在我们长源别墅区的山顶上。”
　　前往长源别墅区时，吴清就在旁边叨叨说有人在山上放烟花，盛致轩根本没在意，现在听到唐梓桐所说的地址，才知道刚才的烟花就是唐梓桐他们的人放的，夜、生、活还真是丰富。
　　“立刻下山，我在山下等你。”盛致轩说完就挂断了电话，唐梓桐听着电话里传来的“嘟嘟嘟”声，后知后觉地反应过来盛致轩所说的话。


第159章 新年快乐（4）
　　难道盛致轩在长源别墅区？唐梓桐不敢相信，却又知道以盛致轩的为人不可能开玩笑，她偏过头看向有灯光的地方，大家都在笑谈着，唐梓桐没有打扰，顺着来时的路下山，顺便给方之何发了个信息。
　　——之何哥，我先回去了。
　　唐梓桐刚刚下山，就看到了不远处开来了一辆商务车，唐梓桐甚至没有考虑盛致轩怎么会知道自己的位置，就被迎面走来的盛致轩质问：“大晚上的，怎么不好好呆在家里？”
　　“邻居放烟花，邀请我们一起去。”
　　“你喜欢看烟花？”盛致轩说话间不等唐梓桐回答，看着跟在身后的吴清吩咐，“去买烟花。”
　　吴清一愣，表情中露出为难：“轩少……这大过年的，我哪里去找营业的店？”
　　的确，今天是大年三十，再敬业的商家也在中午时分就打烊了，吴清再怎么神通广大，也不可能在这个时间找来商家卖给自己烟花。
　　可吴清的抱怨只被盛致轩一个冷冷的眼神一扫，就退缩了：“轩少，我……”吴清咬了咬牙，“我这就去准备烟花。”
　　为了轩少，他只能豁出自己的老脸，去一家一户地高价收购烟花了，这边虽然是富人区，但只要开着轩少的车子，不愁买不到烟花。
　　好在轩少过来时，吴海和吴江坐的是另外一辆车，吴清开走了这辆车，留下吴江和吴海保护盛致轩。
　　唐梓桐看着盛致轩和吴清两人这么快速地就决定在大年三十这样的日子去买烟花，却根本插不了一句话，而且她根本不用自作多情，就知道这是盛致轩为自己买的，她现在说自己没有那么喜欢看烟花还来得及吗？
　　唐梓桐还在纠结这件事情，盛致轩已经走到唐梓桐跟前，他一眼就看到了唐梓桐手上有些宽大的男士手套，皱了皱眉，根本没有得到唐梓桐的应允，就上前强硬地将唐梓桐手上的手套摘了下来，根本不看一眼就要扔到地上。
　　好在唐梓桐眼疾手快，从盛致轩手中抢下了这副手套：“盛先生，这手套我还要还给我邻居的，不能乱扔。”
　　盛致轩对唐梓桐的这个解释很不满意，可见唐梓桐坚持，他没有继续这个话题，拉开车门，将唐梓桐拽上了车。
　　盛致轩跟在唐梓桐身后坐上了车，商务车向前行使，唐梓桐才反应慢了一拍地询问：“盛先生，你要带我去哪里？”
　　盛致轩冷冷地看了眼唐梓桐：“上了车才问这个问题，是不是太晚了？”
　　被盛致轩一诘问，唐梓桐瞬间不知道怎么回答，就在唐梓桐以为盛致轩都不会回答自己这个问题时，盛致轩突然道：“去申山。”
　　申山是申城最高的山，因为山上有好几座古建筑在复兴，已经不对外开放，可如果能站在申城的山顶上看风景，看到的风景肯定是申城最没美的。
　　唐梓桐不会怀疑盛致轩带自己去申山的能力，对这次出行也突然期待起来。
　　前世没有欣赏过的美好风景，这一世，她想要好好欣赏一次。


第160章 新年快乐（5）
　　商务车疾驰在大年三十的道路上，车内的唐梓桐和盛致轩两人没有什么交流，盛致轩拿出吴清准备的资料开始翻阅，唐梓桐则静静地坐在一旁，心中疑惑，揣测着盛致轩带自己出来的用意，越想越发觉得自己看不透盛致轩这个人。
　　长源别墅区离申山并不远，半小时不到的时间，商务车就到了山脚下，看守山路的值班人员只扫了一眼商务车的车牌，就没有任何犹豫地打开了电子门，商务车徐徐往上开去。
　　半山途中，唐梓桐的手机“叮咚”之声不绝于耳，是她的朋友们发来的各种新年祝福消息，唐梓桐拿出手机一一回复了，又特意给方之何发了一条，扫了眼坐在商务车上看文件的盛致轩，唐梓桐微微一笑，顺手给盛致轩发了一条祝福短信。
　　盛致轩的手机是开了静音的，可他的手机就放在面前的桌子上，他能看到页面的闪烁，只是因为不感兴趣，就将目光集中在了文件上。
　　因为是私人号，盛致轩手机闪烁的频率并不高，不知道是不是巧合，当唐梓桐发出自己的祝福消息时，盛致轩正好看到了这条消息，他注意到发件人是唐梓桐，似乎像是顿了一顿，然后才面无表情地拿起手机打开消息内容。
　　唐梓桐发出信息后一直偷偷观察着盛致轩，看到盛致轩的动作，很高兴他拿起手机看。
　　唐梓桐发来的短信消息很简单，甚至看不出丝毫用心，盛致轩却特意打开手机浏览。
　　唐梓桐：盛先生新年快乐，祝事业蒸蒸日上，万事如意。
　　盛致轩冷冷地抬头看了眼唐梓桐，抬起她的下巴，让唐梓桐正视自己：“我就在你面前，要说就说，不用发消息。”
　　本来唐梓桐是给朋友们发消息，正好看到了“盛先生”三个字，想了想他怎么都是自己名义上的上级，便给他发了一条短信。虽然盛致轩就坐在自己身边，但如果突然说出这番话会奇怪，尤其是在这样密闭的空间内。
　　可盛致轩这么一说，唐梓桐瞬间不知道怎么办才好了，犹豫了半天，才对着盛致轩憋出了一句话：“盛先生，新年快乐。”
　　唐梓桐说这句话时眼神带着期许，心想每个说这个祝福的人，都会礼貌性地回复自己，只要盛致轩也这么回答自己，自己就不会显得那么白痴了……
　　可是，盛致轩只是点了点头，根本没有要礼貌性回复的意思，甚至在唐梓桐盯了盛致轩好几眼时，盛致轩将眼神从文件中收回，吝啬地送了她一个眼神：“唐梓桐，你真有那么迷恋我？”
　　好吧，自己刚才那样对盛致轩的注视，在盛致轩眼中就成了迷恋，思及至此，唐梓桐连忙收回自己的视线反驳：“没有，当然没有！”
　　盛致轩没有再继续这个话题，投入地看面前的文件，可只有盛致轩知道他完全是在装腔作势，文件没有看进去，心中一直不能明白自己为什么会在这一天晚上特别地想要见到唐梓桐，甚至瞒着爷爷出门。
　　讨好爷爷，拿到盛家少当家的位置，不是他一直以来的追求吗？为什么他会选择唐梓桐，而不是哄好爷爷？刚才唐梓桐只不过说了一个最简单的新年祝福，可他却听的很满足，仿佛今天晚上特意来找唐梓桐，为的就是听到她一句亲自的祝福。


第161章 新年快乐（6）
　　快到达山顶时，吴清买好烟花驱车跟了上来，最后，一行人在大年三十的夜里11点25分到达山顶。
　　似乎是经常来申山山顶，盛致轩的司机驾轻就熟地将车子停在了背风的山坳处，虽然背风，但所处的位置丝毫不影响欣赏四周的景色，唐梓桐下车时，不由感叹申山顶上的夜景。
　　昏黄的路灯将人的影子影影幢幢地拉长，唐梓桐站在山顶处看着远方，能够看到时不时亮起的微光，那是在遥远的天幕上绽放的烟花，因为距离远，只能看到星星点点的光亮。可就是这点滴的光亮，恍若天空中璀璨的星辰，让人的心情都随之愉悦起来。
　　盛致轩晚了唐梓桐一步下车，下车时正好看到唐梓桐一脸痴迷地看着星空默默发呆，她的样子太专注沉迷了，都让盛致轩有一种不忍打扰的感觉。
　　盛致轩正准备站在一旁和唐梓桐一起欣赏风景，谁知一阵夜风吹来，本来这就是夜晚，加上是在山顶，盛致轩能够感到迎面而来的刺骨之。
　　看着穿着呢子外套要风度不要温度的唐梓桐，盛致轩将自己的外套脱下来给唐梓桐披上，这突如其来的动作让唐梓桐吓了一跳。
　　“晚上风大，感冒了别怪我。”
　　盛致轩说这句话时没有任何起伏，甚至听不出什么关心，连语气都带着一种牵强的感觉，可唐梓桐知道，这是盛致轩在关心自己。突如其来的关心让唐梓桐整个人都不自然起来，可这种不自然在吴清搬过来烟花时已经消失殆尽，因为她被盛致轩吩咐了一个任务。
　　“去，放一支烟花给我看看。”
　　之前方之何邀请唐梓桐放烟花，她拒绝了，这不是她的扭捏，是她真的不敢放烟花。烟花很美，绽放出的样子那么美轮美奂，可想到要从自己手中拿的烟花棒升腾而起，绽放在空中，她就有些害怕。
　　唐梓桐没有动作，而是为难地看向盛致轩，见他没有改变自己想法的意思，只好解释：“盛先生，我不敢放烟花。”
　　“不敢？”盛致轩对唐梓桐的这句话始料未及，语气中带着调笑。
　　“对……我不敢。”唐梓桐挺直了身子，没觉得这个有什么可耻的，每个人都会有自己害怕的东西，自己不敢放烟花怎么了？
　　“没事，我教你。”盛致轩让吴清把烟花搬到自己跟前，吴清给盛致轩递上了打火机。
　　盛致轩弯腰随意挑选了一根烟花，一手拿着烟花，一手拿着打火机，唐梓桐看盛致轩的架势就要点燃烟花，连忙想要后撤。
　　“怕什么？”盛致轩拽住唐梓桐的手，阻止她向后撤的动作，“你看我放烟花都不敢？”
　　“我……我就是觉得……火苗会掉到我身上……着火。”唐梓桐的语气尴尬，支支吾吾道。
　　盛致轩忍住自己的笑意：“烟花在我手里，我会调整自己的站位，让火苗绝对不会掉在你身上。”盛致轩说话间，看架势还真的分析了下风的方向，然后调整了下自己的位置。
　　盛致轩的一番行为让唐梓桐半信半疑，没有了刚才那么担心，但心中总是有些不安。


第162章 新年快乐（7）
　　不过盛致轩都这么为自己考虑了，她若接着顾虑再三，怕是真的要被盛致轩耻笑到底了，而这份耻笑会跨越两个年度。
　　唐梓桐给自己打气，努力地站在盛致轩身旁，看他拿起打火机，在避风的地方给烟花点燃。
　　随着烟花的引燃，唐梓桐眼看着火星蹭蹭蹭地引入到烟花内芯，而盛致轩举着烟花朝向天空，约莫就几秒的功夫，闷闷的一声“咻”，没有看到什么火花，可唐梓桐无比期待地看向天空，等待着烟花的绽放，天空却是一点反应也没有。
　　“咻”，又是一声闷闷的声音，然后烟花就再也没有了任何声音，杳无动静。
　　这个烟花是隐形的吗？怎么什么都没看到。
　　“会不会是风太大了，让烟花熄灭了？”唐梓桐有些疑惑地看着烟花，却不敢靠近，生怕它突然窜出火花。
　　吴清在远远地看着盛致轩放烟花，盛致轩是第一次放烟花，虽然给人的感觉技术纯熟，但实际上手生，在吴清看到盛致轩已经优雅地点燃烟花时，正想轻松一下，难得地欣赏下轩少放的烟花，却是什么美景都没看到，倒是不远处的烟花此起彼伏地绽放，和这边的毫无动静形成鲜明对比。
　　“我看看。”盛致轩根本不怕烟花突然窜出烟花，凑近一看，赫然发现刚才引燃的那根线已经全部烧光了，根本没有任何地方可以点了。
　　吴清想到刚才购买这捆烟花时的场景，隐约想起这家男主人说的话。
　　——这些烟花是几年前剩下的，应该可以用。
　　仔细想了想这句话，又联系到现在的场景，吴清只得到了一个不得不承认，却又不想告诉盛致轩的事实——这些烟花过期了。
　　就在盛致轩还在研究这根烟花怎么无法绽放时，吴清硬着头皮走上前：“轩少，这一捆烟花可能是过期了，所以无法绽放。”
　　听到自己拿的这支烟花不是自己的技术问题，而是烟花本身出了问题，而这个问题却让自己在唐梓桐面前丢了脸。
　　盛致轩冷冷地看了眼吴清，没有说出一句质问的话，却让吴清战战兢兢地如坠冰窟，声音都带着一丝紧张：“轩少，我帮您换一根烟花。”吴清小心谨慎地从盛致轩手中拿过了已经废弃的烟花，迫不及待地扔在了一旁，看着箱子里的这捆烟花，生怕盛致轩又拿错，快速地抱起放在了一旁。
　　吴清做完这一切，看着箱子里还有几捆烟花，心中暗暗感慨，还好自己为了能够多凑几种不同款式的烟花，去拜访了好几家人家，买了几种烟花，否则只剩下这些过期的烟花，他不确定自己的饭碗还能不能保住。
　　吴清蹲下身，从一堆烟花中找了看上去比较新，应该是今年刚刚购置的烟花，拆开其中一根递给盛致轩。
　　盛致轩看了眼吴清：“吴清，如果这根烟花不能点燃，过了今天就让吴江接替你的工作。”
　　一根烟花就决定了自己的命运？如果这根烟花不能点燃，自己就这么被炒鱿鱼了？吴清不敢相信，却又不得不将自己的命运全部都交在了面前的这支烟花上。
　　吴清退后了两步，眼睛一眨不眨地看着盛致轩拿着面前的烟花点燃。


第163章 新年快乐（8）
　　或许是吴清的情绪太紧张，态度太认真，连带着唐梓桐都被吴清的情绪感染，有些紧张地看着这支烟花，希望它能够点燃成功。
　　盛致轩背风点燃了烟花，在所有人的注目中，一声清脆低低的“咻”，一道火光窜上了天空。
　　不好，这个声音也很低，吴清忐忑地不敢看接下来的场景，然而“砰”的一声，烟花绽放开来，蓝色的烟花像是一滴滴水珠，绽放出最美丽的光彩。
　　巨大的烟花在空中绽放，烟花如雨，纷纷坠落，在山顶上似乎触手可及，美不胜收。
　　吴清随着这蓝色烟花的绽放，悬着的心终于安定了下来，自己不用在半小时后失去自己的工作了。
　　盛致轩看着烟花的绽放，满意地扫了眼唐梓桐，他自己都没有意识到，他的眼神中带着邀功。
　　唐梓桐正抬头专心地看着烟花，根本没有和盛致轩有眼神的交汇。不过盛致轩很满意自己放的烟花被唐梓桐这么专注地盯着，当烟花再度绽放了两次后，盛致轩朝唐梓桐招了招手：“过来。”
　　唐梓桐没有上前，正在踌躇间，就被盛致轩强硬地拽了过去，因为没有站稳，甚至倒在了他的怀中。
　　盛致轩没有穿外套，就穿着烟灰色的毛衣，唐梓桐倒在盛致轩怀里时，只觉得有一种和平日里不一样的感觉，微微的柔软，连带着她的心也柔软了一分。
　　可这种柔软只维持了一秒，就让唐梓桐的心像是坐云霄飞车一般紧张不安。
　　“接下来，你拿着这个烟花。”盛致轩在唐梓桐站稳时，将烟花放在唐梓桐的手中。
　　仿佛是料到了唐梓桐会挣扎，盛致轩的大手握着唐梓桐的小手，紧紧地握着，不容许她挣脱开来。
　　就这样，唐梓桐被盛致轩以强硬的姿态举着烟花，她只感觉到了手中烟花的微微一颤，一丝光芒从烟花中迸射开来，以飞速的状态窜向天空，她丝毫没来得及反应，就看到了水滴状的粉色烟花在空中绽放开来。
　　唐梓桐都没有来得及紧张和害怕，烟花就从自己的手中绽放开来。
　　烟花绽放时，唐梓桐的内心才迸发出了前所未有的紧张。
　　一向不敢放烟花的她，竟然就在盛致轩的强迫之下，做了自己从来都不敢做的事情。
　　在做了这件事情之后，等到手中的烟花再次绽放，紫色的水滴状烟花绚烂绽开时，唐梓桐已然抛却了所有的恐慌和害怕，能够专心地抬头欣赏美丽烟花的绽放。
　　看到唐梓桐已经完全放轻松，盛致轩松开了握住唐梓桐的手，退后着坐在了吴清搭建好的座椅上，舒适地靠在椅背上，欣赏唐梓桐为自己打造的美好星空。
　　放完了一根烟花后，唐梓桐通过自己的实践已经知道烟花并没有伤人属性，提起了兴趣，马不停蹄地又找了一根看上去就和刚才的不一样的烟花，学着盛致轩的架势，拿起打火机点燃。
　　当一座城堡模样的烟花绽放在空中时，即使这支烟花和先前方之何所点燃绽放出的烟花不能比，但这支烟花是自己亲手绽放的，这种成就感和满足感，让唐梓桐看这支烟花时，越发变得极为漂亮，心情都愉快不已。


第164章 新年快乐（9）
　　盛致轩没有观赏烟花，而是一直看着唐梓桐，他发现洋溢着灿烂笑容的唐梓桐格外吸引人，她的笑容仿佛有感染性，让他都忍不住心情愉悦。
　　因为烟花的种类很多，唐梓桐极为有兴趣地挑选了好几种不同的烟花一一绽放，直到她因为站立太久，风太大，手脚都有些冰凉，才后知后觉地察觉到自己已经快冻得不行了。
　　唐梓桐放下打火机和烟花走到盛致轩身旁，他所处的位置避风，比她刚才呆的位置好多了。唐梓桐站立着搓了搓手，盛致轩注意到唐梓桐的动作，漫不经心询问：“冷？”
　　“有点。”唐梓桐再加了盛致轩的外套后，穿得厚实了不少，可毕竟所处的环境是山上，风大而阴冷，尤其是夜晚，她刚刚站在那边放了好一会儿烟花，自然会冷。
　　盛致轩抓过唐梓桐的手，瞬间温暖和冰冷两种感觉在两人之间流转。
　　唐梓桐的手本来冰寒至极，都感觉自己要冻僵硬了，可当自己的手被盛致轩握住时，掌心间的温柔透过肌肤一点点渗透，让她冰凉的手都有了温度，心被熨帖得暖暖的。
　　盛致轩却被唐梓桐手背的温度吓了一跳，冰冷的触感仿佛像是寒冰，他一边用双手为唐梓桐搓了搓手，一边起身拽着唐梓桐来到商务车旁。
　　不需盛致轩吩咐，吴清连忙将商务车的车门打开，盛致轩不顾唐梓桐的反对，将唐梓桐塞进了车内：“好好在车里暖和暖和。”
　　商务车内开着空调，暖暖的温度迎面而来，唐梓桐瞬间活了过来。
　　盛致轩正准备关上车门，谁知唐梓桐抵住了车门：“盛先生，关上车门还怎么看美好的夜景？”
　　“好，看在今天是新年的份上，满足你。”盛致轩拉开车门，就让唐梓桐坐在靠近车窗的位置，一边感受着车内暖气的和煦，一边还能看到远处的风景，可谓一举两得。
　　刚刚冻坏了的唐梓桐在车内终于感觉到自己缓过神来，暖洋洋的气息让她看着站在车外的站立的盛致轩，招了招手指着自己对面的位置：“盛先生，你也来车里坐。”
　　“我不冷。”盛致轩冷冷地回答，没有任何动作。
　　“盛先生这里位置这么大，坐着多舒服，而且视野也不错，何不一起坐在车上？”
　　盛致轩把外套给了唐梓桐，依旧不觉得冷，可毕竟山上气温太低，他不是铁打的身躯，最终在唐梓桐热情地鼓动下，走进车内休息。
　　“吴清，去把剩余的烟花放了。”
　　“是。”轩少吩咐什么，吴清作为一个属下只能听命，乖乖得去放烟花，吴海和吴江两人打下手，很快申山顶上再度开始绽放起了唯美的烟花。
　　唐梓桐和盛致轩就坐在商务车上，欣赏着吴清给两人放的烟花，手边放着吴清刚刚泡的热茶，一边喝茶一边享受，惬意之极。
　　时间快接近0点时，鞭炮声更加热闹，天上绚烂的烟花将天幕装点成最美好的景致。


第165章 新年快乐（10）
　　唐梓桐看着门外越来越热闹的场景，彻底坐不住了。加上她的身体在车内休息了一会儿已经恢复过来，激动地下了车，邀请盛致轩：“盛先生，现在下车吧。马上就要0点了，接下来的天空一定是最美的，让我们一起欣赏今年最后的景致。”
　　山顶远离地面，因此本来“砰砰啪啪”的烟花爆竹声此时听来遥远而空灵，丝毫不会形成噪音，而近处吴清放的烟花和远处的景致形成对比，一远一近，欣赏起来平添了一分层次感。
　　盛致轩下了车，唐梓桐满意地蹦跳间寻找到了最好的观赏位置，抬头专心地看着天幕，盛致轩却对天上的景致没有什么兴趣，透过明明灭灭的光彩看了眼手表，在时针指向12的瞬间，盛致轩将唐梓桐的头掰着面对自己，语气认真：“唐梓桐，新年快乐。”
　　“砰”，烟花绽放的声音清脆，此时唐梓桐的心中也像是绽开了朵朵烟花，砰砰直跳，恍若东风夜放花千树，更吹落、星如雨。
　　远近处的烟花绽放地更加绚丽而美好，烟花直指天空，一粒粒“金砂”喷射而出，在空中傲然绽放。赤橙黄绿青蓝紫，姹紫嫣红的色彩，把夜空装点得美丽、婀娜，瞬间把大地照射得如同白昼。
　　烟花明灭闪烁，忽明忽暗的光彩，让盛致轩的脸庞都有些模模糊糊，可唐梓桐清晰地看着盛致轩的轮廓，清楚地听清了他的这句话。
　　刚才自己在对盛致轩说完新年祝福后，还有些耿耿于怀盛致轩并没有祝福自己，现在听到盛致轩的这句话，才反应过来盛致轩是特意将这句话留在了跨年，这个具有意义的时间。
　　——盛致轩成为了新年时第一个对自己说祝福的人。
　　烟花在盛致轩的背后绽放，吴清等人都退远了，将山顶的这块地方留给盛致轩和唐梓桐两人。
　　唐梓桐根本在意不到盛致轩身后的美景，整个人都专注地看向他，盛致轩背着光，他的眼中却盛满了星辰，带着最灿烂的光芒，耀眼夺目，让唐梓桐不忍移开视线。
　　唐梓桐眼神中带着炽热的光芒，此时的她仿佛就像是一支烟花，但愿燃烧为灰烬，不愿腐朽于泥土，所以，她决定正视自己的内心。
　　“盛致轩，你是不是爱上了我？”唐梓桐坚定地问了出来。
　　面对这样一个特意带自己来山顶欣赏美景，甚至安排在新年之后第一个对自己说出祝福的男人，哪一个女人都会有这样的遐想。
　　本来只是一个疑问句，可这句话在盛致轩心中立即成了当头棒喝，他只是按照自己的心意做事，却没想到会让唐梓桐这样联想。
　　从来没考虑过自己会爱上一个女人，盛致轩觉得自己对唐梓桐最多存在一点对自己的第一个女人的占有欲。想到自己的母亲，想到自己的家庭，盛致轩的内心极度地排斥着爱情，几乎只是稍微一思考，盛致轩就干脆果决地把唐梓桐的期待给打碎。
　　“你们女人果然都吃这一套。”盛致轩的表情冰冷而不带任何感情，语气讽刺，甚至比山顶阴冷的风还让人不寒而栗，“之前站在这个位置的女人也这么问我，你猜我怎么回答她的？”
　　唐梓桐的心跌入了谷底，原来自己不是第一个被盛致轩带到这里的女人，自己只是他很多女人中的一个，自己只是他的玩具吧。
　　“你，怎么回答的？”唯一仅存的点滴肖想，让唐梓桐还是将这个问题问了出来。


第166章 他不爱我，我爱他（1）
　　“我当然爱你。”
　　简单的五个字，在唐梓桐心中却是重千斤。
　　如果盛致轩回答的是这个意思之外的其他任何意思，唐梓桐或许还能抱有一丝期待，可这五个字一说出口，唐梓桐就只觉得苦涩和讽刺。
　　盛致轩这么轻易地将这句话说了出来，哪里会爱？盛致轩根本是连一丝一毫的喜欢都没有，有的只是戏弄，这也让唐梓桐更加深刻地意识到盛致轩没有真正喜欢过别人，也不会喜欢自己。
　　唐梓桐的眼神黯淡了下去，眼睛一酸，几乎就要哭了出来。
　　重生而来，唐梓桐像是背负着重重壳的蜗牛，努力地再往上爬，遇到盛致轩，认识盛致轩，和盛致轩深入接触，这一切都是脱离唐梓桐最初计划的。是这份意外，让一心想要复仇的唐梓桐意外地爱上了盛致轩。
　　是的，就在今天的跨年，唐梓桐终于知道了自己的内心，她爱他。
　　成为他的女人，他的霸道历历在目。
　　担任他的助理，他的无理取闹恍若眼前。
　　面对相亲对象给自己的难堪，他用最解气的方式，让自己找回了颜面。
　　自己出现意外，他用尽方式找到自己，悉心安排照顾，对害自己的人睚眦必报。
　　一切的一切，他都是那样蛮横又带着独有的温柔贴心，让唐梓桐的心一点点靠近盛致轩，产生了喜欢和动情。
　　这一切的变化直到今天晚上，盛致轩给自己准备了“惊喜”，陪着自己一起上山放烟花，看烟花，一起跨年，成为第一个对自己说出新年祝福的男人。
　　在绽放的烟花中，那个黑色双瞳中盛满繁星的男子，整个人仿佛像是会发光，复杂的情感在这一瞬间迸发地一发不可收拾，唐梓桐就那么一头栽了进去，彻彻底底地爱上了这个男人，拒绝不了他的诱惑。
　　她的暗恋才刚刚形成，转瞬间却又失恋了。
　　唐梓桐努力克制住自己想要痛哭流涕的冲动，却听到身旁盛致轩的调笑：“唐梓桐，你这么问，难道爱上了我？”
　　只是一句调笑，唐梓桐却是差点不能控制自己的情绪，好在山顶昏暗，她的大部分情绪被掩藏了起来。
　　唐梓桐努力摆出一个笑容：“你说呢？我会爱上这样感情世界多彩的你吗？”
　　“没有爱上我就好。”盛致轩说话间，转身上车，“好了，年也过了，走。”
　　唐梓桐的嘴角只余苦涩的笑容，烟花虽炫，不过转瞬即逝；人生虽美，不过弹指一挥间。世事无常，你永远不知道下一秒会发生什么。
　　——她意识到她暗恋了，然后她又迅速失恋了。
　　两件事情几乎就在同一时刻发生，唐梓桐看着远处的烟花在空中散开，然后瞬间落下，一时间觉得戚戚然。
　　美好的烟花就这么消散了，就如同她美好的爱情。
　　盛致轩对唐梓桐说了一句，没得到唐梓桐的反应，再度命令：“上车！”
　　谁知唐梓桐的倔性子突然犯了，没有上车，就站在车门口：“不，我不上车，夜色这么好，我想自己走下山。”
　　“你确定？”盛致轩冷冷质问，眼神中带着极度的不认同。


第167章 他不爱我，我爱他（2）
　　“我确定。”唐梓桐掷地有声的声音响起。
　　她此时的情绪太不稳定了，心中那么难过，哪里能够心平气和地与盛致轩同坐一辆车？
　　“好，那你自己走下山吧，走到早上。”盛致轩说完，拉上车门，让司机开车。
　　对于盛致轩的命令，司机不敢违背，给了唐梓桐一个“自求多福”的眼神后，驱车离开，不远处停着的另外一辆商务车也很快在吴清三人上车后离开。
　　汽车疾驰的声音渐渐远去，天空中的烟花也越来越少，唐梓桐的心中一片荒芜，却还是耐着性子，尾随着汽车离开的那条路向前迈步。
　　唐梓桐是那种还算喜欢运动的人，她的情绪不好，急需要运动发泄，也因此她快步地独自走在申山的山顶上，企图然自己的负面情绪都消失殆尽。
　　远远的，依旧有时不时绽放的烟花，可看着美丽的烟花，唐梓桐不由联想到了自己，她美好的向往和期待如同烟花般短暂，看似繁华旖旎，却极为容易泯灭。刚才放烟花时的美好场景仿佛还在眼前，如今却只留下她一人在申山的黑夜里踽踽独行。
　　走了十多分钟后，唐梓桐因为吃了晚饭后一直没吃东西，运动量又大而饥肠辘辘，看着盘旋向下的蜿蜒山路，突然腿软起来。
　　“盛致轩，你个坏蛋！”气急败坏的声音在申山响起，因为山谷中的回音，还能循环着听好几遍。
　　“盛致轩，你个坏蛋……你个坏蛋……坏蛋……”
　　“盛致轩，让你走，你就真的走了！”
　　“申山那么高，我怎么可能走的完！”
　　唐梓桐说完一句，又继续说下一句，自己的爱情无处安放，唐梓桐只能靠指责盛致轩来发泄自己心中的痛苦。
　　“盛致轩！你快回来！我要坐车！”唐梓桐不再满足于让自己发泄，扬声对着山下喊，明知道关着车门的盛致轩不可能听到，可她想到自己能在这样的环境下说出盛致轩的名字，心中却突然有了那么一丝雀跃。
　　不能表达自己对你的爱，但至少能喊你的名字。
　　而且申山那么大却没有几个人，没有其他人会知道是自己在叫喊，让唐梓桐胆大地再度叫喊了起来：“盛致轩！你给我滚回来！”
　　“盛致轩，我要坐车！”
　　就在唐梓桐刚喊了三句话时，一辆熟悉的商务车映入自己的眼帘。
　　唐梓桐回忆了下自己刚才说的话，虽然说的有些不雅，但至少没有骂盛致轩，想来他应该会可怜自己，让自己上车的。
　　不过唐梓桐都没有注意到这辆车是从哪边出现的，商务车就停到自己面前。既然这么快速地就出现在自己的面前，盛致轩应该一直开着车在不远处，冷眼看着自己辛辛苦苦下山吧？
　　一想到这里，唐梓桐的心中就变得五味陈杂起来。
　　盛致轩打开车窗，居高临下地望着唐梓桐：“怎么？还想自己走下山？”
　　识时务者为俊杰，唐梓桐知道以她现在的体力根本回不去，妥协说：“不，不，我觉得还是坐车比较合适。”唐梓桐说话间拉了拉车门，意外发现车门没有锁。
　　拉开车门上了车，唐梓桐选择了一个离盛致轩位置最远的角落坐了下来。


第168章 他不爱我，我爱他（3）
　　“以后还会犯倔吗？”
　　“不敢了，不敢了……”唐梓桐缴械投降，根本不敢做任何反抗。
　　盛致轩满意地扫了眼唐梓桐，才将目光再度集中在桌子上的文件。
　　司机缓缓驱车前行，车内一片平静，突然出现了“咕咕”的声音，打破了车内静谧的氛围。
　　唐梓桐尴尬地摸着自己的肚子，不敢看盛致轩。
　　盛致轩批阅文件的手一顿，很快再度流畅地签名，连眼睛都没有抬起，就这么专注地看着文件询问唐梓桐：“饿了？”
　　“有一点。”唐梓桐的声音低得像是蚊子叫，完全不敢看盛致轩。
　　“只是一点？”
　　“我晚饭吃的不多，今天又走了不少路，所以饿了。”唐梓桐只能尴尬地解释，生怕盛致轩误会自己是个大胃王。
　　盛致轩放下笔，指了指旁边的车载冰箱：“想吃什么自己拿。”
　　“是！”唐梓桐甜甜一笑，“谢谢盛先生。”
　　唐梓桐打开冰箱，扫了眼冰箱里的东西，拿了块蛋糕，正在准备放在桌上，却发现桌上大部分的地方都放着盛致轩的文件。
　　唐梓桐眼神一亮，笑眯眯地看着盛致轩：“盛先生，你有什么想吃的东西吗？现在毕竟是凌晨了，也该吃点东西。”唐梓桐说这句话时，仿佛根本没有给盛致轩拒绝的余地，直接拿了另外一块简单的鸡蛋糕，“盛先生，你就吃这块吧，没有奶油巧克力，应该会比较对你的胃口。”
　　唐梓桐将两块蛋糕拿出来放在桌上，然后快速地将盛致轩桌上的大部分文件都收拾起来，看上去是为盛致轩考虑，其实只是唐梓桐吃蛋糕没有地方罢了。
　　盛致轩像是没看出唐梓桐的小伎俩，将剩余的文件收拾了起来，拿起保温壶给自己倒了一杯茶，面前的蛋糕推到唐梓桐面前：“我不想吃。”
　　唐梓桐顿了顿：“好，那我吃。”
　　反正自己有地方可以吃东西了，今天被盛致轩这么伤透了心，哪里还有心情考虑他的胃，先填饱自己的胃再说。
　　吃完蛋糕，唐梓桐喝了杯热茶，心满意足地将盛致轩文件再度放回了桌面：“盛先生，你继续看文件吧。”
　　“我不想看了，你来读。”
　　“这个，怕是不合适吧……”唐梓桐刚刚吃饱想休息休息，怎么又要被盛致轩折腾了。
　　“记住你的身份。”
　　她的身份是盛致轩的助理，可读一份文件哪里有看一份文件来的快？唐梓桐正欲反驳，盛致轩已经极为舒服地靠在了椅背上，一副享受的模样。
　　没有办法，唐梓桐只好勉为其难地拿出了文件堆上的最上面一份，开始阅读。
　　“尊敬的轩少您好，我是IN公司的主管会计方林阳，因为公司近年来的拓展区域和业务增多，横纵方向的加深使得会计工作任务加重。最近两个月，会计部门的所有员工加班加点，挪出了所有的周末时间，才在最后关头完成了当月的结算。为了能够更好地、及时地完成工作任务……”
　　唐梓桐就这么才读了两三段，就看到盛致轩已经眯着眼，一动不动，像是睡着了。


第169章 他不爱我，我爱他（4）
　　唐梓桐不由将自己的音量降低，企图给盛致轩一个催眠的效果，谁知盛致轩闭着眼睛吩咐：“保持音量。”
　　盛致轩竟然没有睡着，唐梓桐只好硬着头皮继续往下读。
　　也不知道这个主管会计方林阳是不是个磨蹭的性子，增设几个出纳和一个主管会计助理的申请都要写好几张纸，甚至分门别类地将增设的这几个岗位的工作任务分配写明，让她读的口干舌燥。
　　好不容易读完了这一份，本以为盛致轩要批阅了，谁知盛致轩的命令再度下达：“读下一份。”
　　盛致轩声音清晰没有任何睡意朦胧的成分，自己读了这么久的催眠文件，竟然没有给盛致轩催眠一分一毫？唐梓桐有些失败，任命地将这份文件放在一旁，继续读第二份，也不敢有什么其他心思，专心致志地读文件。
　　谁知读到第四份文件，车子开到长源别墅区，商务车停下来时，盛致轩惺忪着双眼，扫向车窗外：“下车。”
　　这分明是他刚刚已经睡着了，那她刚刚辛辛苦苦读的几份文件，岂不是全部做了白用功？
　　又被盛致轩捉弄了一次，唐梓桐满腔的愤愤不平，可她根本拿盛致轩没有办法。
　　在唐府门口下车，唐梓桐刚准备和盛致轩告辞，却见身后那辆商务车内吴清匆匆拎着礼盒走了过来，将礼盒递到唐梓桐手中。
　　“这是？”
　　“员工过年福利。”盛致轩吹牛不打草稿，轻轻松松给了唐梓桐一个说辞。
　　吴清却是眼巴巴地看着盛致轩，心中腹诽：轩少，我们其他多年跟着你的老员工怎么没有这等员工过年福利？
　　盛致轩完全像是没看到吴清的表情，说完这句话后没有做任何理会，径直坐上了商务车，让司机驱车离开。
　　“唐助理，新年快乐。”吴清说完这句话，连忙坐上后面一辆商务车，只听到背后传来唐梓桐清丽嗓音的祝福：“吴助理，新年快乐。”
　　吴清不敢耽搁，坐上车和盛致轩一起离开。
　　唐梓桐则抱着礼盒，正准备敲门，李嫂已经过来开门，口中絮絮叨叨：“二小姐，你们怎么都回来这么晚，我这把老骨头都睡了一觉了。”
　　李嫂是听隔壁的老总管说方少爷准备要跨年，不过凌晨是不会回来的，这才去睡了两个小时，没想到醒来后家里的三个小姐少爷都还没回来。
　　唐梓桐听着李嫂的话，心中放心了不少，原来唐凝和唐栋梁都还没回来。
　　“李嫂，刚刚去跨年了，所以回来的晚了点，抱歉。”
　　“二小姐，你这说的是什么话，跟我客气做什么。只要你们平安回来，就是最让我心安了。”李嫂看了眼唐梓桐手中拿的硕大礼盒，“二小姐，礼盒需要我帮你拿吗？”
　　“不用了，我自己拿上去就好，李嫂你早点休息吧。”
　　“好嘞。”李嫂和门卫说了一声，跟在唐梓桐的身后进了别墅。
　　唐梓桐上楼将礼盒放在一旁，掏出手机，赫然发现手机早已没电了，怪不得后来手机也没什么动静，想来自己错过了大家的祝福。


第170章 他不爱我，我爱他（5）
　　唐梓桐将手机插上电，打开礼盒，发现礼盒内是一条浅蓝色的晚礼服和白色的坎肩。
　　这条晚礼服很正式，甚至让唐梓桐根本不知道什么时候穿比较合适。猛然间想到盛家老爷子的寿宴，她才恍然发觉盛致轩的用心，这条晚礼服，应该是盛致轩准备给自己在寿宴上穿的。
　　唐梓桐本来就没几件能够穿的出去的衣服，既然这是盛致轩送的，那她就勉为其难地接受了。
　　手机充上了电已经开机了，唐梓桐想了想，给盛致轩发了一个致谢的短信。
　　——感谢盛老板值此新春佳节之际给员工送上的衣服，解决了我即将参加盛大寿宴时的服装问题，鞠躬拜谢，晚安。
　　唐梓桐发完这条信息，回复了大家的祝福，却听到楼下的动静，唐梓桐站在窗边一看，清楚地看到门口唐凝惨白着一张脸，身后背着唐家栋，在门卫给唐凝开了门后，唐凝像是甩包袱一般根本没有任何犹豫就把背上的杨家栋交给了门卫，自己则舒展着腰肢，想来她背了唐家栋不少路，早已经累坏了。
　　唐梓桐看着楼下这一幕索然无味，拉上窗帘洗了个澡睡觉。
　　这一觉，一直睡到日上三竿，连早饭都错过了，午饭还是被李嫂强硬着拽起来吃的。
　　下午，唐家来了好几拨亲戚，唐梓桐强打着精神应付，甚至全家还一起去了就近的几家亲戚家走访，等到晚上休息时，唐梓桐已经彻底累瘫了。
　　过年真不是人干的事情。
　　好在，她还有别的事情可以关注——股市。
　　看着自己买的股票涨势喜人，唐梓桐的心情才轻松愉快了不少。
　　接连几天都是拜访亲朋好友，前世的唐梓桐根本不知道自己唐家还有这么多的亲人，当然也有一群根本就攀不上什么关系的穷亲戚上门想要来讨要好处的。
　　唐晖周旋其间，不觉疲惫，引得唐梓桐佩服不已。
　　时间匆匆流逝，在紧张的氛围中，迎来了盛家老爷子的寿宴。
　　这天早晨，除了唐梓桐以外的全家人早早起床，开始为今天要参加的寿宴做准备，当然，寿宴被安排在“翰意”，下午3点才正式迎客，唐晖极为委实太紧张了。
　　吃过午饭，吕冉宁叫来的化妆师和造型师为吕冉宁化完妆做了造型，又顺便让化妆师为唐凝也化了妆，简单地弄了个造型。
　　吕冉宁打发走化妆师和造型师后，对着镜子看了看精致美好的自己，满意地拿出了自己压箱底的晚礼服，米色的长裙衬托得她气质优雅，配上白色的珍珠项链，可以说当年的唐晖就是被这样的吕冉宁给吸引的。
　　穿戴整齐的吕冉宁又开始为家庭中的其他成员准备衣物，当然，为了大家出现在酒店时更有整体感觉，吕冉宁特地选择了类似于亲子装的服饰。
　　唐凝是一条及膝米色长裙，下摆上层层叠叠地铺着几层蕾丝边，给人以朦朦胧胧之感。
　　唐栋梁则和唐晖是统一的黑色西装，唐栋梁系了一条米色的领带，唐晖左胸口袋上的手帕则是米色的。
　　从两位男士的细节之处和两位女士的裙子的主体色彩交相辉映，四人这么站在一起，很轻松就让人识别出他们是一家人，尤其吸引人的视线。
　　等到大家都穿戴完毕，吕冉宁才后知后觉地装傻发愣：“哎呀，我怎么把梓桐忘记了，她应该没有这个颜色的衣服，都是我的错，都是我的错。”


第171章 他不爱我，我爱他（6）
　　四人都穿好了衣服，怎么可能为了唐梓桐一个人换装？而且想要再找类似这样的一套服装太难了，唐晖也不想换其他衣服了。
　　唐晖摆了摆手：“没事，她总会有其他衣服穿的。”
　　唐晖毫不在意的样子正中吕冉宁下怀，她的心里舒服了些，在四人在客厅喝了会儿茶，吃了些点心，唐梓桐依旧没有下楼，吕冉宁这才意有所指地开始发话：“老公，梓桐怎么还没下楼，难得是不想去参加盛老爷子的寿宴？”
　　唐凝听到母亲的这句话，像是得到了一个信号，很识趣地补充：“有可能哦！如果妹妹不愿意参加盛老爷子的寿宴，被强硬地拉着去，到时候还以为我们全家都不高兴去参加呢。”
　　唐凝难得称呼唐梓桐为妹妹，其中的目的性极为明显，可唐晖完全像是没听到唐凝的这句话，极为专心地将点心吃完，然后拿出报纸来阅读，一边喊来李嫂：“李嫂，把梓桐喊下来，让她下楼吃点心，吃完一起去参加盛老爷子的寿宴。”
　　“是。”李嫂听到自家老爷没有留下二小姐一个人，特意让自己去喊二小姐，激动地连忙上楼去叫。
　　楼下的吕冉宁和唐凝都心中沉重，谁也没想到今天的唐晖会这么固执，一定要带上唐梓桐。两人不知道她们能去参加这个寿宴都是沾了唐梓桐的光，请帖上写的是唐梓桐的名字，唐晖可以谁都不带，但必须带唐梓桐。
　　李嫂来到二楼，唐梓桐正在化妆，唐梓桐很少化妆，这样郑重其事地坐在化妆镜跟前化妆极为罕见，即使唐梓桐只化了一半的妆，李嫂惊呆地看着唐梓桐，连连赞叹：“二小姐，你本来就漂亮，现在一化妆，简直像是天女下凡。”
　　唐梓桐听到李嫂夸张的表达，不由噗嗤一笑：“李嫂，你说的太夸张了，我都听不下去了。”
　　“二小姐，虽然我不是文化人，但我见过的人不少，这长源别墅区来来往往有多少美女，对美丑的这点分辨力我还是有的。我瞧着，这路过的女孩子，没有一个比我们的二小姐漂亮的，甚至比电视里的女明星还要漂亮！”
　　唐梓桐听李嫂说的越来越夸张，笑着没有再和李嫂争辩。
　　夸奖说完了，李嫂想起了上楼的任务：“二小姐，老爷让你下楼吃点心，吃完点心一起去为盛老爷子拜寿。”
　　“好的，我知道了，李嫂我待会儿就下楼。”
　　李嫂传达完这件事情后就下楼继续忙碌去了，唐梓桐没有因李嫂的话而对自己的计划有任何变动，依旧慢条斯理地化妆，不急不躁。
　　唐晖的想法是早点到酒店，给人留一个好的印象，顺便找找能不能顺着这个机会和申城的这些大树攀上关系，谁知自己耐着兴致看完了报纸，都没见唐梓桐下楼。
　　唐晖再好的性子也被磨掉了，语气焦虑地冲唐晖叫唤：“凝凝，去把梓桐叫下来。”
　　“爸，妹妹这不是成心跟我们过不去吧，李嫂都去叫过了，还要我叫吗？”唐凝渴望父亲不要带上唐梓桐。
　　“叫！”唐晖没有任何犹疑地吩咐，语气坚定。


第172章 他不爱我，我爱他（7）
　　“是，我这就去。”唐凝噘着嘴，很不高兴，可父亲都这么说了，唐凝只能勉为其难答应了下来，心中忍不住腹诽父亲今天是中了什么邪，为什么一定要带着唐梓桐去参加寿宴。
　　带着对唐梓桐的极大意见，唐凝还是上了楼，来到了唐梓桐的屋外。
　　李嫂下楼时为唐梓桐关上了门，唐凝丝毫没有打开屋门的架势，就站在屋外扬声对着屋内喊：“唐梓桐，你怎么还不下楼？让我们全家人等你一个人，难道你是不愿意去参加盛老爷子的寿宴吗？如果你不愿意参加就跟我们说一声，省的我们等你了。”
　　唐凝站在屋外，等着唐梓桐发言说不去参加寿宴，谁知唐梓桐根本不按常理出牌。
　　即使唐凝的态度那么恶劣，她丝毫没有赌气，慢条斯理道：“我马上就下楼。”
　　平淡的语气，唐凝听的却是火冒三丈，本以为可以劝走唐梓桐，没想到她丝毫没有这个想法，那自己刚才完全就是白白去喊了唐梓桐。
　　唐凝气呼呼地没有继续和唐梓桐打招呼就下了楼，而唐梓桐已经换上了盛致轩给她准备的礼服，拎着裙摆下楼。
　　因为穿着礼服的关系，唐梓桐走的缓慢从容，下楼时几乎没有发出什么声音，就正好在半道上听到了客厅里几人的聊天。
　　唐凝带着撒娇和抱怨：“爸，为什么梓桐不早点下楼，让我们大家都等着她？我在这等着没事，反正我时间多，可爸你的时间那么宝贵，怎么可以浪费在等人这种事情上？”
　　唐凝这么给唐晖戴高帽，唐晖当然吃这一套，可今天这件事情不是他能决定的，他可以不带任何一个人，但必须带唐梓桐。
　　“对啊，要不就别让梓桐去了吧，我看平日里梓桐也不喜欢这种场合，倒不如她和朋友聚聚来的自在。”吕冉宁估摸着这张请帖是唐梓桐给的，面子上过意不去，立即想要给唐晖台阶下。
　　唐晖的表情难以揣度，可这种表情在吕冉宁的眼中却成了摇摆不定，仿佛只要她能够劝说几句，便能改变唐晖的决定，心念一动，吕冉宁马不停蹄补充：“老公，你这又是让李嫂去叫，又让凝凝去叫了一遍，都没把梓桐叫下来，估摸着她是真的不愿意去，要不我上楼跟她说说，让她不愿意就不必跟着我们了。”
　　吕冉宁说话间起身，仿佛已经迫不及待要去说服唐梓桐了，而此时唐梓桐已经来到了一层，唐晖听到了楼梯口传来的动静，偏过头就正好看到迎面走来的唐梓桐，整个眼神一亮。
　　唐晖突然冒出光彩的眼神，让唐凝和吕冉宁都不由转过头看向楼梯口，就这么看到了施施然走过来的唐梓桐。
　　唐梓桐瀑布一般的长发被松松地挽起成一个发髻，只用简单的素色木簪束起，垂下两缕微卷的发丝，成熟的发型搭配上这两缕发丝，瞬间多了一丝俏皮，隆重又突显了她的青春气息。


第173章 他不爱我，我爱他（8）
　　唐梓桐化了一个自然妆，整个妆容不会有任何的突兀感，本来就出色的面容经过唐梓桐的巧手稍微一打扮，落落大方又不会失礼，更添精致之感。
　　唐梓桐妆容唯一突出的是她眼尾处的淡蓝色眼影，眼波如海干净清澈，和浅蓝色的晚礼服相映成一体，自有一种高贵典雅。
　　唐梓桐穿的晚礼服是盛致轩新年那天晚上送的，长长的裙摆蓝白相间，随着唐梓桐缓缓踱步而来起起伏伏，蓝白色的搭配，给人以浪花翻卷的想象，极为富有动感。
　　她的左手腕处携着白色的坎肩，和白皙的肌肤遥相呼应，越发有一种肌肤赛雪之感。唐梓桐没有戴任何配饰，可光是她身上的这件私人定制礼服就不会让任何人产生小觑的心。
　　唐梓桐的打扮可以说很简单大方，可配上她本来就不俗的面容，精致之中更带着空灵的仙气，她所站之处，周围的一切都淡化了，她成为了唯一的亮点和光芒，让人会忍不住把所有的注意力集中在她身上。
　　在唐晖第一眼看到唐梓桐的时候，就惊为天人，他怎么都没想到自己那个不怎么讨人喜欢的女儿稍加一打扮，竟然会美成这个样子。
　　唐凝和吕冉宁也惊呆了。
　　唐凝是羡慕嫉妒的，唐梓桐从来都比唐凝漂亮，唐凝为此耿耿于怀。今天，唐凝好不容易在专业的化妆师和造型师的打造下，有了些信心，却没想到和唐梓桐一照面，就输的溃不成军。
　　吕冉宁的内心有诧异，更多的是无可奈何。她已经用了最大的努力让自己的女儿艳光四射，可面对这样的唐梓桐，唐凝的发型太老成，妆容太妖娆，服装、气质也和唐梓桐身上差的不是一星半点，一切的差距都让吕冉宁不得不承认，唐梓桐的美的确是大部分女人望尘莫及，如何努力也赶不上的。
　　不过，女人再漂亮也没有用，她相信男人们不会仅仅只看女人的外表。
　　“哇，梓桐姐姐好漂亮。”坐在沙发上正在摆弄玩具的唐栋梁看到所有人的注意方向，也忍不住看了过去，甚至在看到这么漂亮的唐梓桐时，称呼都变了。
　　众人回过神来，唐晖对着唐梓桐招了招手：“梓桐，你可算是下楼了，过来吃点点心，吃了我们就出发。”
　　“好的，爸。”唐梓桐看到四人穿的亲子装，笑容越发灿烂，整个人都显得乖顺不已。
　　一般参加隆重的聚会，所有人都会提前吃点东西垫垫饥，一方面是生怕聚会琐事太多，晚饭时间延迟，另一方面大家都不是去吃饭的，不能浪费太多精力在吃饭上，饿着肚子去吃也显得狼狈。
　　唐梓桐坐下端庄地吃了些点心，客厅的摆钟已经指向3：45，唐晖擦了擦根本不存在的汗，着急不安：“梓桐，我们现在出发吧。”
　　“好。”唐梓桐缓缓起身，在唐凝几人不满的眼神中，边走出客厅，边对着几人解释，“轩少特意给我打电话，跟我说今天去参加寿宴，去的时间不能太早，也不能太晚。”
　　唐梓桐一拿出盛致轩的名号，唐晖不假思索地开始为唐梓桐分析：“梓桐，轩少这句话说的很有道理。如果去的太早，在酒店呆了几个小时都不见主人，等到主人出现时，我们都形容狼狈，未免失仪。”


第174章 他不爱我，我爱他（9）
　　唐晖只说了半句，唐凝已经开始称赞：“父亲说的是，我们去的太早，也没什么事情做，到时候也尴尬。”
　　“是的。就是凝凝说的这个理。至于去的晚的客人都是贵宾，显得我们不礼貌，又会因贵宾吸引了所有人的注意力而完全没有存在感，到时候得不偿失。”
　　唐晖自圆其说后，对唐梓桐再没有任何不满，吕冉宁几人也不能再拿这件事情对唐梓桐挑错，只是她们的心中终究有疙瘩，毕竟等待了太久，她的样貌还太出风头，总觉得今天的这场寿宴，完全是被唐梓桐牵着鼻子走。
　　唐家有适合全家出行的车，可为了今天的寿宴能够让唐家的车子不被一众车子比下去，专门租用了一辆林肯加长，唐凝第一次坐这么高端的车，眉宇间的骄傲都无法掩藏，唐栋梁更是高兴坏了，坐不安生，唯有唐梓桐淡淡地坐在那里，像是从来不存在一样。
　　来到“翰意”酒店门口，盛家租用的是七八两层，七层是来宾的休息室，八层是寿宴的主要场所，为了今天的寿宴，“翰意”酒店的VIP电梯都给与了七、八两层的来宾使用。
　　唐梓桐一行人出示请帖后，被服务员引导着来到VIP电梯，正巧还有一对西装革履的兄弟也是要上八楼，两人看到人群中耀眼夺目的唐梓桐，不由多看了唐家这群人。
　　唐晖对这对兄弟没有什么印象，但盛家请来参加寿宴的人各个不俗，而两人穿着不凡，定不是普通人物。
　　唐晖心中盘算着，笑着对两人伸出手打招呼：“你们好，我姓唐，这是我妻子，这三个是我孩子。”
　　唐梓桐一行人顺着唐晖的话和两兄弟点头招呼。
　　“唐先生你好。”两个兄弟和唐晖握了握手，众人坐进电梯，开始随意地攀谈。
　　“我是田嘉。”田嘉一头板寸，干练整洁。
　　“我是田蹇。”田蹇利落的短发，英气十足。
　　“你们俩兄弟很像啊，是双胞胎吗？”吕冉宁忍不住问出来，田嘉、田蹇两兄弟文质彬彬，亲和有礼，吕冉宁对他们很有好感，不过不知道田家的地位身份，没有过于热情。
　　对于这个两人经常听到的问题，不由笑得更加灿烂了一分，田嘉指了指田蹇：“这是我弟弟，比我小两岁。不过很多人看到我们，都觉得我们是双胞胎。”
　　一行人就在电梯里闲聊，八楼很快到了，田嘉和田蹇先上前递上请帖，确认无误后，唐晖犹豫着将请帖递给了唐梓桐：“你去。”
　　吕冉宁有些不满唐晖把这么重要的事情交给唐梓桐，可唐梓桐已经拿着请帖上前了。
　　吕冉宁这才扫到了请帖上的名字“唐梓桐”，神色不由微微一愣，这么好的利用机会，她竟然这个时候才知道，否则挑拨下这父女的关系，自己的儿女在唐家的地位就更加稳固。
　　接待员拿到唐梓桐的请帖时，对她的态度比对待田嘉更加恭敬，唐梓桐的这张请帖和其他的大部分请帖不同，是盛致轩亲笔所写，不管面前的这个女子和盛致轩之间是什么身份，光是这张请帖就不得不将唐梓桐尊为座上贵宾。
　　“唐小姐，您们请。”接待员不敢有任何怠慢，极为恭敬地将一行人送进楼内，唐晖登记了送上的礼物，一行人走进了宴会大厅。


第175章 他不爱我，我爱他（10）
　　田嘉和田蹇两人放慢速度，正好看到了接待员对唐梓桐极为热情的态度，两人对视了一眼，不由都猜测起唐梓桐的身份。
　　田嘉和田蹇对这个家庭的第一印象是这家的女孩很漂亮，尤其是这个穿着浅蓝色礼服的女孩，不过第一印象之后，就发现这个家庭的氛围有些微妙，这家人的衣着有着统一的色调：米色，可这个女孩身上却一点米色调都没有。
　　两人都开始推测这个女孩是养女还是别的其他身份，不过纵使两人的好奇心被极大地吊起，最终还是什么都没有问，和唐晖闲聊着下楼，找了一个休息间聊天。
　　唐梓桐听着大家其乐融融地聊天，起身找了个托辞：“爸，我去外面逛逛。”
　　“好，别走远了，等时间差不多，我们就一起上楼。”
　　“嗯。”唐梓桐点了点头，走出了休息间，没有注意到田蹇一直将注意力放在唐梓桐身上，在唐梓桐走出门时，眼神中的失望一闪而过。
　　唐梓桐走出休息室后，看到七楼旁边有一条玻璃长廊，迈步走过去想看看风景，没发现转角处一个穿着朴素的老太正目光炯炯地盯着唐梓桐，满眼都是激动的情绪。
　　而唐梓桐走的路线正好要经过老太，老太扫了眼自己身边的东西，计上心来。
　　在唐梓桐路过老太时，她正好拿起自己的布艺包，随着老太没拎稳包包的动作，布艺包掉在了地上，里面的几个水果咕噜噜地滚远。
　　“哎呀呀，我的水果！”老太太惊呼道。
　　唐梓桐被吓了一跳，看到老太太佝偻着身子准备去捡东西，看上去危险至极，连忙制止：“老太太，我来捡，你坐着。”
　　老太太笑眯眯地点了点头：“好的呀，小姑娘谢谢你。”
　　唐梓桐穿着贵重的长裙，下摆也很长，并不方便捡东西，可她丝毫没有在意，任由蹲下身子时裙摆落在地毯上粘上灰尘，从容地捡起老太的包包，再一一捡起了老太的水果，拿出纸巾擦了擦，将水果小心地放进包里，拉上包的拉链，这才递给了老太。
　　老太对唐梓桐的行为看在眼里，尤其是她的态度，丝毫没有嫌弃，眼神之中更是认真，她心想还好里面是几个圆滚滚的水果，否则都掉不出来，白费了她那么大的工夫。
　　“老太太，你以后要小心点，包包再掉，里面的水果都要坏了。”
　　“我知道了。”老太慈祥地笑着，“小姑娘，我可以麻烦你一件事情吗？”
　　“什么事？”
　　“我坐错了电梯，麻烦你能帮我送到顶楼去吗？我要去找我孙子，把这几个水果送给他。”
　　唐梓桐本来以为这个老太是这场寿宴请来的客人，现在想，老太太估计是不小心跟着人群进来的，虽然不明白这个穿着如此简单的老太是怎么被放进来的，她没有去质问，而是耐心询问：“老太太，你确定您孙子在顶楼吗？”
　　“对的，小姑娘你能送我上去吗？我一个老太腿脚不好……也不会按电梯。”
　　老太太还没说完，唐梓桐就点了点头：“老太太，我送你上去。”


第176章 他不爱我，我爱他（11）
　　老太太的笑容越发灿若菊花，满意地起身，身子有些晃动，仿佛站不稳。
　　“老太太，我扶着你吧。”唐梓桐上前拿过老太的包包，一手要上前扶老太。
　　老太摆了摆手：“小姑娘，你不用扶着我，你身上的裙子看上去价格不菲，我可不想弄坏你的裙子。”
　　“没事的老太太，你放心好了。”
　　“不行，不行。”老太继续摇头，“万一弄坏了我可赔不起。”
　　“放心吧老太太，我这条裙子看上去很贵，其实很便宜的，而且坏了也不会要你赔的。”唐梓桐的笑容给人如沐春风之感，老太太被唐梓桐劝说成功，终于允许被唐梓桐搀扶着走到了电梯口。
　　唐梓桐的声音温和，打开电梯时为老太太挡住了电梯口，以防电梯门突然关上，这才搀扶着老太太：“老太太你小心。”
　　“好嘞。”老太太笑眯眯地走进电梯，“小姑娘你叫什么？”
　　“我叫唐梓桐，桑梓的梓，桐木的桐。”
　　“唐、梓、桐，好名字，好名字，真好听。”老太太呢喃自语，又继续好奇地盘问，“今天你是一个人来的？”
　　“没有，我们全家一起来的，我出来散散步。”
　　老太露出了一副恍然大悟的表情：“原来如此。小姑娘，你长得这么好看，一定是家里最受宠的吧？”
　　唐梓桐的笑容依旧温馨和煦：“如果我母亲没有离开家的话，我也许还是最受宠的吧。”
　　唐梓桐的这番话很委婉，没有任何抱怨，含蓄地将自己家庭的情况透露给了老太太，惹得老太太看唐梓桐的表情更加慈祥，小姑娘虽然有个后妈，而且在家里不受宠，却依旧能不说家里人任何坏话，语气都是这么委婉，一定是个好性格的。
　　两人出了电梯，唐梓桐搀扶着老太太来到走廊，还准备送到房门口。
　　老太太摆了摆手：“小姑娘，不必啦，上了电梯我就能自己走了。”
　　“老太太，我还是送您到房间门口吧。”
　　老太太笑了笑，坚持地摇了摇头：“小姑娘谢谢你送我上楼，我姓玉，如果有机会再见面，你就叫我玉奶奶好了。”
　　“那好吧。”唐梓桐注意到老太太很坚持，摆了摆手，“玉奶奶再见，走路要当心。”
　　“哎！”听到唐梓桐这么称呼自己，玉奶奶高兴地应了声，往前走去。
　　唐梓桐站在原地目送玉奶奶，她的步子比刚才稳健了些，不像有什么问题，唐梓桐依旧看着玉奶奶转了弯，才回身按电梯。
　　转过拐角的玉奶奶一改刚才的颓然样子，精神抖擞地快步走上前，心情激动而高兴。她在家里看到自家孙子定制的这条晚礼服，就一直在想这条晚礼服会送给哪家姑娘。
　　没想到今天运气这么好，只花了一会儿工夫，就在监控里看到了这条熟悉的裙子。
　　心生一计的她变换了服装，怎么都要来见一见这个姑娘，试试这个姑娘的人品，万万没想到这个叫唐梓桐的姑娘不光光有一个漂亮的外表，还有一个极为漂亮的内心。她丝毫没有因自己的普通而看不起自己，还这么善良地一路带着自己带顶楼。
　　——玉奶奶对孙子看中的这个姑娘，满意非常。


第177章 他不爱我，我爱他（12）
　　唐梓桐自然不知道自己被玉奶奶算计了一把，她离开顶楼时，忍不住回忆起了自己和盛致轩的第一次见面。
　　那一次见面也是在“翰意”的顶层，惊心动魄。现在回想起来，当时的情景仿佛还在昨日。
　　可现在想到盛致轩，这种内心的感觉是和以前完全不同的。
　　——他不爱我，我爱他。
　　这种认识，让唐梓桐想到盛致轩这个名字，心中就像是空落落的缺了一块，有些失魂落魄。
　　今天，她应该能看到盛致轩吧。不知道他看到自己穿着他送的这条晚礼服，是不是会有一种惊艳的感觉。
　　唐梓桐怀着一种期待，下楼在“翰意”逛了会儿，看时间差不多，回到了休息间，田家两位兄弟已经和熟识的人攀谈去了，唐晖见唐梓桐回来，现在时间也差不多，便让大家一起上八楼。
　　八楼已经有一些宾客拿着服务员递来的香槟围坐在一起聊天，三个一簇，五个一群，极为热闹。
　　其中有几群人正对着大厅入口，这种位置最容易观察来访者，大部分情况下他们都是从容的，可当唐家人到来，几乎所有人的目光都集中在唐梓桐身上，好几个人屏住了呼吸，不敢相信会有这么漂亮的人。
　　唐凝没料想到自己的出现会引起这么多人的关系，整个人透着焦躁和紧张，有些不知所措，相较而言，唐梓桐沉静端庄地徐徐向前，对大家的目光恍若未觉，孰高孰低一目了然。
　　因为大家突然对这个家庭的关注，引得其他人也不由对他们多看了一眼，可大家注意的目光都一样，只有唐梓桐一人，其他人只是陪衬和烘托。
　　“太漂亮了，这个圈子里的美人不少，却没见过能美成这样的。”
　　“圈子里的少爷们，怕是都要蠢蠢欲动了。”
　　“不知道谁能有幸抱得美人归。”
　　……
　　低低的交谈声并没有传出，可大部分人的聊天内容都差不多。
　　不过大家到底都是有身份地位的人，在最初的惊叹和惊讶后，纷纷收回了视线，只有极少数的目光，还会时不时地投向唐梓桐。
　　不过此时的唐晖和吕冉宁才不会注意到这点，从路过的服务生托盘中拿了香槟，吩咐唐栋梁跟着唐凝，特地叮嘱大家好好表现，不要失礼，这才带着吕冉宁去认识今天请来的贵宾，看看能不能拓展什么人脉。
　　唐凝扫了眼现场，发现在这个寿宴厅里很多出色的男子，瞬间来了兴趣，加上手上牵着自己弟弟，很容易地就融入了其中一个牵着小女孩的团体中攀谈起来。
　　唐梓桐没有和其中任何一个人交谈的冲动，正准备找个僻静点的地方坐一会儿，却没想到会有好几个拿着香槟的男人走了过来。
　　其中一个烫着金发的居高临下地扫了眼唐梓桐：“这是哪家的？怎么以前没见过？”
　　跟在他身边的几个人不有附和：“是啊，从没见过，有些陌生啊。”
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“交个朋友怎么样？”
　　几个男人众说纷纭，将唐梓桐包围在中间，唐梓桐怎么都没想到会在盛老爷子的寿宴现场遇到这样一群人，神色一凛。


第178章 寿宴风波（1）
　　因为唐梓桐下意识地想要找个僻静地，这个角落没有什么人经过，大家也都在忙于应酬，根本无暇顾及这边，也就是说唐梓桐只能靠自己。
　　唐梓桐神色冷冷地看了眼几个人，毫不露怯，声音更是铿锵有力：“你们又是谁，我怎么从来没见过你们？”
　　被几个男人围着，唐梓桐还能有这样的气势，让除了金发以外的几个人都有所顾虑，看样子唐梓桐并不怕他们，反而像是有所依仗的样子。
　　尤其是其中一个戴着眼睛的男人，他对衣着有极为深刻的理解，刚才远远看到唐梓桐的长裙，以为是什么普通的衣服，可走进一看，只看质地和做工就质地绝对不是一般的高定。
　　穿着这样长裙的女人，以他的身份绝对招惹不得。
　　“龚大哥，那边风景不错，我们要不去那边看看？”眼镜男的话语暗含了另外一层意思，他本来就是这群人中的智囊，他这么一发话，另外几个心中有数，也不想自讨没趣了。
　　可这个被眼镜男尊称为“龚大哥”的金发却像是自己被落了面子，他对申城的名流了解地很清楚，面前的这个女人这么漂亮，如果真的是哪家的千金，他怎么能没见过。也正是唐梓桐的这份漂亮，让龚西越发觉得这是哪个人养的女人。
　　今天这样的场合，谁都不会为自己养的一个女人发火，把事情闹大，龚西就是看准了这一点，才想要来尝点新鲜。
　　“不，我觉得面前的风景更好看。”龚西色眯眯地看着唐梓桐，似乎已经蠢蠢欲动，内心完全不听使唤了，理智更是毫无。
　　就在龚西准备动手时，一个漫不经心的声音响起：“哎呦，在我家的地盘上，发生了什么事情？”
　　这个声音唐梓桐稍微有点熟悉，只是想不起到底是谁，龚西几人却是连忙腆着脸，笑容灿烂地看向来人：“擎宇哥，我们就是随便聊聊天，哪里有做什么？”
　　听到几人的称呼，唐梓桐才回忆起这个声音的主人是盛擎宇。这几人的架势，看上去和盛擎宇有些熟悉，只是身份地位有些悬殊。
　　因为盛擎宇的到来，龚西几人和唐梓桐都保持了距离，也正是这个距离，让盛擎宇看到了唐梓桐，他对唐梓桐自然印象深刻，知道她是盛致轩唯一带去拍卖会的女人、唯一的女助理，他的神色瞬间兴味，上上下下扫了眼唐梓桐，趣味盎然。
　　龚西以为盛擎宇是对唐梓桐产生了兴趣，连忙像是献宝一样对着盛擎宇道：“擎宇哥，这个女人长得不是一般的漂亮吧？性子也烈，我刚刚问她叫什么，她硬是什么都没说。”
　　盛擎宇看了龚西几人一眼，像是不耐烦地拨开障碍物一般拨开几人，大家连忙给盛擎宇让开一条路，本以为会看到刚才盛气凌人的唐梓桐对盛擎宇诚服的样子，谁知接下来的一幕让大家大为吃惊。
　　“唐助理，没想到你会在我家的地盘上被人欺负，要不要我帮你欺负回去？”
　　盛擎宇竟然和这个他们刚才调、戏的女人是认识的，吃惊之余，龚西几个人的身后硬是在开了暖气的大厅里出了一身冷汗。这个不熟悉的女人，看来真的惹不起，还好他们还没犯大错。


第179章 寿宴风波（2）
　　“不必。”唐梓桐对盛擎宇的出现一点都不欢迎，对他的帮助更是不想表示，可有些门面样子必须要做，她无奈地努力摆出了一丝笑容，“不过还是谢谢盛擎宇先生对我的帮助。”
　　唐梓桐适时地说完感谢，退开一步离开。
　　龚西没料到唐梓桐就这么干脆地离开，根本不知道两人之间到底是什么关系，不过还是神神叨叨地凑到了盛擎宇跟前：“擎宇哥，刚才那个女的到底是谁啊？”
　　一脸八卦的样子，根本不像是一个男人。
　　盛擎宇对着龚西虚踹了一脚：“你们几个给我悠着点，今天来的人大部分非富即贵，你们惹了不该惹的人，到时候我想帮都帮不了你们。”
　　“是，是。”龚西几人连连保证，对着盛擎宇再三发誓，今天绝对收敛自己的行为。
　　唐梓桐离开盛擎宇后，继续找个安静的地方呆。
　　可整个大厅是开放式的，不管走到哪里都有人时不时地朝唐梓桐投来视线，甚至有大着胆子的男人上前自我介绍，试图和唐梓桐聊天。
　　唐梓桐没有说自己的名字，而是说了自己的英文名“July”，或许是跟盛致轩相处久了，面对不想认识的人，唐梓桐的身上就不由自主散发出一种和盛致轩类似的淡漠疏离之感，让大部分男人都主动退缩了。
　　偶尔有几个不放弃的围坐在唐梓桐身边，企图多接触，就在唐梓桐极为头大时，之前在电梯里碰到的田家弟弟田蹇走上前来：“唐小姐。”
　　田蹇的一个招呼，却迎来了唐梓桐身旁几个男人的犀利眼神，谁让一群人刚刚问了半天都只知道这个美女叫“July”，谁都不知道她的名字，而这半路杀出来的男人才让他们知道这个美女姓“唐”。
　　“田先生，好巧。”唐梓桐露出来淡淡的笑容，和刚才唐梓桐的冰美人形象大有不同，微笑的唐梓桐比她面无表情的时候更加迷人，可这份迷人不是给他们的。
　　“唐小姐，我们大家找你很久了，没想到你在这里逍遥，快跟我走吧。”田蹇这是看到了唐梓桐的处境，给了她一个台阶。
　　唐梓桐会意，对着众人笑了笑：“很抱歉，我有事先行告辞了。”
　　唐梓桐对众人打了声招呼，在大家的注目下，和田蹇一起离开，悄声对田蹇道：“田先生，真是谢谢你替我解围。”
　　“没关系，这不过就是举手之劳罢了。”当然，田蹇没有说，他很乐意这么做。
　　因为有了田蹇在唐梓桐身边，接下来很长一段时间没有不识趣的人凑上前，唐梓桐就和田蹇找了个地方休息，有一搭没一搭地聊天。当然，两人的聊天内容天马行空，都很好地避开了自己。
　　时间接近6点时，寿宴的主人终于到了。
　　盛正荣穿着红色的精致唐装，每一个角度地熨帖平整，花白地头发梳得整整齐齐，在他儿子盛锐的搀扶下，缓缓走来，而他另外一边则是由儿媳孙颖搀扶的老伴，当唐梓桐看到这个盛老爷子钟爱一生的女人时，眼睛瞬间睁大地若铜铃。


第180章 寿宴风波（3）
　　这个老奶奶不就是刚才在转角偶遇，自己搀扶着她上顶楼的吗？
　　当时以为这个老奶奶的孙子是在顶楼工作，现在一想，这分明就是盛致轩的奶奶，而盛致轩就在顶楼的总统套房……
　　想到刚才相处了好一会儿的玉奶奶就是盛致轩的奶奶，唐梓桐现在最好奇的一个问题就是盛致轩真的会吃玉奶奶装在布包中的水果吗？
　　唐梓桐跟随着众人起身，一起欢迎今天的主角，眼神却不由自主透过这四个长辈，看到了跟在身后的盛致轩。
　　盛致轩今天穿了一身黑色的革履西装，为了符合今天的气氛，别了一条黑红条纹的领带，整个人严肃之中带了一点喜气。只是即使盛致轩的服装配合了现场的氛围，他的气质却依旧清冷孤高，俊美无俦，和所有的一切都仿佛格格不入，不，或者可以说他像是被请来的贵宾，让人下意识地会和他产生距离。
　　唐梓桐的眼神在盛致轩身上逗留了好一会儿，直到盛致轩像是若有所感，抬起头看向唐梓桐的方向时，唐梓桐做贼心虚般快速地收回了自己的视线。
　　人群聚焦处的盛致轩一眼就在人群中看到了唐梓桐，不仅是唐梓桐穿着自己给的长裙，更因为他有能够透过人群一眼看到唐梓桐的本事。这也是盛致轩才发现的事情，他发现自己只要一眼看去，不管是有多少人，他都能一眼就看到唐梓桐的人影。
　　盛致轩将目光从唐梓桐身上收回时，只觉得唐梓桐很适合他定制的这条长裙，不枉费他花了大工夫让人去定制。
　　当盛正荣一行人经过唐梓桐时，她的目光再度不由自主地投向盛致轩，却意外发现盛致轩身旁的盛擎宇对着自己招了招手。
　　唐梓桐对盛擎宇丝毫不假以辞色，他身上流里流气的痞气，站在盛致轩身边仿佛就是一个小丑，她看到不远处唐晖对着她招了招手。
　　唐梓桐走到了唐晖身旁，吕冉宁等人也都在，根据刚才递交请帖时安排好的座位，一行人找到了自己的座位。唐梓桐一家人的座位并不是最中央的区域，但比大部分的位置都好，唐晖更是注意到和自己同桌的竟然是申城有名的霍建章家，激动地和霍家聊起天来。
　　主持人适时走上舞台中央开始主持，准备的明星开始上台唱歌，紧接着是众人最期待的、经常被人作为茶余饭后谈资的送礼物环节。
　　当然，这个环节上送礼物的都是盛正荣最亲的亲属。
　　唐梓桐对这个环节的兴趣不大，唯一好奇的就是盛致轩会送什么礼物，因此，直到盛致轩和盛擎宇的姐姐盛安雯上前，唐梓桐才放下茶杯，看向舞台，等盛安雯送完礼物，接下来就是这两个弟弟了。
　　盛安雯送上的是一条圆润光泽的珍珠项链，这条珍珠项链每颗珍珠都大小一模一样，连质量都是经过称重挑选的，差距都在毫厘之间，这一串珍珠项链看上去完完全全就像是克隆出来的，可以说这样的珍珠项链极为罕见。不过盛安雯本来就是开珠宝店的，收集这样的珍珠比一般人轻松很多，不过这条项链也算是她花费了不少心血：“祝爷爷福如东海寿比南山，和奶奶白头偕老相伴一生。”


第181章 寿宴风波（4）
　　盛安雯的这句话是说到了盛正荣的心坎里，今天他是寿星，可盛正荣最在意的人却是他的老伴玉秀敏，自己的孙女送上的是老伴最喜欢的珍珠，可见其用心。
　　“祝爷爷奶奶健康长寿。”盛安雯的丈夫，也是盛家的上门女婿张允浩对两人祝贺。
　　“好，好，好。”盛正荣满脸堆笑，盛安雯这对夫妻，不论是祝贺词还是礼物，都深得他的心。
　　盛安雯送完礼物，接下来就是唐梓桐极为关注的盛致轩和盛擎宇两兄弟了。
　　盛擎宇送的是一个古玩，是他耗费了很大力气寻得的，盛正荣很满意，亲手小心地将古玩收回木盒内，让管家小心安置。
　　盛擎宇看到爷爷这么重视自己的礼物，心中得意不已，带着看好戏的心情，等待着盛致轩送上自己的礼物。
　　盛致轩的礼物是一个礼盒，当礼盒打开，左右两边分别是两个物件，左边的是一枚精致的和田玉扣，右边则是一幅卷轴，相信打开后里面会是精美的画作。
　　唐梓桐看到盛致轩送这样的礼物，顿时有些吃惊，这倒是和前世所送的礼物。不过这份礼物乍看起来是一样的，但她知道这个玉扣肯定不是之前的玉扣，在拍卖会上重金拍卖下来的玉扣，她已经亲自放进了“瑾瑜居”的柜台里作为反面教材，相信这是盛致轩重新买的一个玉扣，而且一定是真的。
　　忽然，唐梓桐觉得盛致轩下了一招好棋，而盛擎宇一定会掉入陷阱。
　　盛擎宇在看到和田玉扣后，几乎快遏制不住自己的笑意，深呼吸了好几次才勉强让自己心情平静了下来，他装作好奇地凑上前仔细看盛致轩送的礼物，其实在他看到这个玉扣时，心想自己早已演习了多次的场景终于可以用上了。
　　盛擎宇先是“认真”地看了几眼玉扣，然后才皱起了眉头：“弟弟送的这个玉扣，怎么不像是正品？”
　　“怎么会不是？”盛正荣的神色一凛，显然看出了盛擎宇的意图，不过他只觉得盛擎宇要搬弄是非，所以扬声提醒，让他是适可而止。
　　盛正荣原本以为自己的一个眼色会让盛擎宇放弃自己的计划，谁知他像是根本没有领会到一般，固执地强调：“爷爷，我们大家都希望这个玉扣是真的，可如果他的赝品，那就不能送给爷爷，这样的礼物才不配送给爷爷呢！同时也算是给弟弟提个醒，不是随便买来的东西都是正品，可以轻易送给爷爷的。”
　　盛擎宇的这句话就像是给盛致轩安上了一个不用心买礼物的帽子，当然，盛擎宇还没结束，他还要继续安上一顶另外的帽子。
　　“而且弟弟本来就对珠宝玉器这种东西不熟悉，如果真的上当吃亏了，那也能去讨要个说法。”盛擎宇的这番话就有讲究了，他又是显示出了盛致轩的不足，同时又表明自己不是在大庭广众之下落井下石，而是要帮着弟弟讨回公道，这样的说辞，让盛正荣都不能拿盛擎宇怎么样。
　　“盛老，如果你不介意，我来鉴定一二。”台下突然窜出了一个声音。


第182章 寿宴风波（5）
　　今天盛正荣请来的，其中就有珠宝玉器鉴定专家，而这个说话的，就是华夏有名的鉴定大师，吴要。
　　吴要热心地想要帮着鉴定，这一切都在盛擎宇的计划中，因此他从容而不迫，温和地询问盛正荣：“爷爷，你怎么看？”
　　此时的盛正荣完全像被逼上了梁山，这么多双眼睛看着，如果不鉴定，八卦的大家到时候还真不知道要把今天的这场寿宴说成什么样。因此，即使知道这一切都是盛擎宇设计的，盛正荣也不得不邀请吴要上前来鉴定。
　　吴要是华夏知名鉴定大师，至少他鉴定的真假是值得让人信任的，盛擎宇热情地上前欢迎吴要。
　　吴要摆了摆手：“盛少，我自己走就行了。”
　　吴要可不想和盛擎宇有什么关系，如果这个玉扣他鉴定出来是假的，按照盛擎宇这么热情的样子，即使没有水分大家也会怀疑有水分的。
　　盛擎宇也明白了吴要的意思，没有再显露出自己的热心，不过他别有深意地看了眼盛致轩，本以为会看到盛致轩露怯的表情，却发现他还是一如既往的从容镇定，从他的表情上看不出任何端倪。
　　盛致轩现在板着一张脸，努力装作若无其事的样子，等吴要鉴定结果出来，他就不相信盛致轩还能这么像个没事人一样。
　　吴要上前接过盛正荣递来的羊脂白玉扣，拿出随身携带的简易工具开始检查，所有人屏气凝神，纷纷看着吴要的动作，内心思虑万千。
　　有站在盛致轩这一边的，想要吴要检查出来是正品的，也有站在盛擎宇这边，希望这个羊脂白玉扣是赝品的，当然，也有不少数看好戏的，只要这场戏好看、精彩，他们不介意任何结局。
　　吴要专心致志地检查了一遍羊脂白玉扣，当抬起头来看到信心满满的盛擎宇时，不由怀疑自己的鉴定结果，又再度检查了一遍，却依旧没有发现什么问题。
　　“吴要先生，检查地怎么样了？”盛锐询问道。
　　随着这个问题抛出，大家更加将目光聚焦到舞台上，等待着吴要的回答。盛擎宇更是一眨不眨地看着吴要，就等着看盛致轩的好戏。
　　唐梓桐坐在台下，神经紧绷。即使知道盛致轩不会再犯和前世一样的错误，可她总有些担心，担心盛擎宇的诡谲狡黠，让事情超出盛致轩所料。
　　“经过我的检查，这件羊脂白玉扣是正品无疑。”
　　听着吴要的话，唐梓桐心中的大石落了地，台上的盛擎宇却是双眼瞪圆，不敢相信地盯着吴要：“吴先生，你再看看，这个羊脂白玉扣怎么会是真的呢？”盛擎宇的声音高昂，带着激烈的情绪。
　　吴要最听不得有人反驳自己的鉴定结果；“盛擎宇先生，麻烦你说话注意点，你这是在质疑我的鉴定结果吗？”
　　“当然不是。”盛擎宇连忙解释，“只是我听说我的这位弟弟重金拍卖得了一个造假严重的羊脂白玉扣，因此我刚才看了看这个玉扣，就觉得是当时弟弟拍卖到的。”
　　“吴要先生，要不你再仔细鉴定一下？”盛安雯自然是站在盛擎宇一边的，帮着劝说吴要。


第183章 寿宴风波（6）
　　本来以为有盛安雯的帮忙劝说，吴要会给盛家的这两个孩子一份薄面，再度鉴定一次，谁知吴要是个倔脾气，他确定了的东西，谁也无法让他再度鉴定。
　　“不，我说这件羊脂白玉扣是正品，那就是正品！”吴要掷地有声。
　　盛擎宇脸色出现了惊惶和不安，他都开始有些怀疑盛致轩是不是知道自己使的坏，已经将羊脂白玉扣掉包了。
　　可不该啊……这就十多天的时间，也没听到盛致轩去寻觅羊脂白玉扣的消息，这个羊脂白玉扣就应该是自己造假的那一个。想到自己花了重金造假，这个羊脂白玉扣应该可以以假乱真，这才底气十足地撇了撇嘴，讽刺吴要：“吴先生，我觉得还是让别人再鉴定鉴定，你一个人鉴定的结果，怕是难以服众。”
　　盛正荣本来很高兴地收礼物，收完这两个孙子的礼物就可以开席，没料到大孙子盛擎宇会给自己上演这么一出戏。
　　也罢，反正盛擎宇的这种行为他早已见怪不怪，那就再看看这两个孙子孰高孰劣，自己也能好好分配家族资源。
　　“好，只要有人鉴定出的结果和我不一样，我以后就不再干这一行！”吴要的脾气上来了，谁也拦不住，就任由吴要说出了这番话。
　　说出去的话就像是泼出去的水，有去无回，吴要说完，就站在盛正荣身旁，像是要等待一个结果。
　　“谁愿意再来鉴定鉴定这个玉扣。”盛擎宇自信满满地看着台下，往人群中逡巡。
　　现场的其他几个珠宝玉器鉴定师却是因为吴要的一番话，一时间没人愿意上前，僵持了半分钟，盛正荣朝赵德招了招手：“老赵，你来。”
　　“好。”赵德本不愿掺和，可寿星盛正荣都说话了，他只能硬着头皮上前鉴定。
　　仔仔细细看了这个小小的羊脂白玉扣好几遍，赵德失望地看了眼盛擎宇，让盛擎宇的心中一寒，一种不安的情绪涌上心头。
　　“我和老吴的鉴定结果一样，这个羊脂白玉扣是正品。”
　　“不会的！”盛擎宇不愿意相信地惊呼，“这个明明是弟弟买的赝品羊脂白玉扣，怎么到了你们手上，都成了正品了？”
　　盛正荣终于看不下去自己的这个孙子在大庭广众之下露蠢，望向另外一个一言不发的当事人盛致轩：“致轩，你来给你弟弟解释解释。”
　　“是。”盛致轩的声音清冷，表情平静淡漠，和盛擎宇如跳梁小丑般的模样形成鲜明对比，加上他的气质本就比盛擎宇这种流里流气的人更高上好几个档次，大部分人看向盛擎宇的眼神都带着一种讽刺。
　　盛擎宇不相信，冷哼一声：“好啊，我倒是要看看你能说出什么花来。”
　　盛致轩没有接盛擎宇的话，语气漫不经心：“我一直想着开一家古董玉器店，在拍卖会上看到了一个仿制极为逼真的羊脂白玉扣，就花大价钱买了下来，准备放在店里作为反面教材，没想到被哥哥误会了。”
　　“你……”盛擎宇被盛致轩堵的无话可说。


第184章 寿宴风波（7）
　　盛正荣在两人的对话中，约莫猜测出了前因后果，看盛擎宇的神色都带着一种深究。
　　两个孙子相互不损颜面的斗争，可以促进相互的进步，可盛擎宇似乎比盛致轩差了不是一星半点，对将来家业的继承，盛正荣的考虑更犹豫了。
　　“而今天给爷爷送的礼物，是我买的毛料意外地开出了好料，就找人定制了作为寿礼。”
　　盛致轩的这句话言外之意更深，能够从毛料，切出来质地这么好的和田玉，轻描淡写地将自己成功的投资表现了出来，却让人根本不会觉得刻意为之。加上盛致轩的这个礼物是专门让人定制，比起盛擎宇拍卖到的东西，更加用心和有意义。
　　“致轩，你准备开店？”盛正荣的关注点和大家不同，他一直想着要开一家属于盛家的古董玉器店，可随随便便开这样的店没有任何意义，如果要开店，就必须开在申城的古董一条街。
　　可这条街的开店门槛太高了，他一直没有找到合适的时机，这个计划就这样搁浅了很久。
　　“爷爷，我已经开了。”就在盛正荣准备问开在哪里时，盛致轩已然给了让他极为满意的回答，“就开在古董一条街，店名‘瑾瑜居’，欢迎爷爷有机会去看看。”
　　听到盛致轩的开店位置，不管这个“瑾瑜居”是否入的了自己的眼，盛正荣已经极为激动地点了点头：“好，我一定去看看。”
　　盛擎宇站在一旁看着爷爷和盛致轩说的如此投缘，着急地想切入打个岔，吴要却是冷冷地说着风凉话打断了他的思路：“盛擎宇先生，以后你要说什么质疑的话，还请多找人鉴定鉴定，别这么冲动行事。”
　　吴要说完，不屑地看了眼盛擎宇，下了台。
　　盛擎宇被吴要刺激地当场就要破口大骂，还好被盛正荣的话语拦住了他的冲动：“这个玉扣用心还漂亮，我喜欢，不知道这幅画怎么样。”
　　“爷爷，我来打开给你看。”盛致轩缓缓展开卷轴，一副齐白石的虾图跃然纸上。灵动而呈半透明质感的虾在水中嬉戏，或急或缓，时聚时散，疏密有致，浓淡相宜，各种情态的虾活灵活现，着实惹人喜爱。看着这样一副虾图，尤其是对于已经见了太多风景或仙鹤等类似画作的盛正荣而言，这幅画经典又大气，很得盛正荣的喜欢。
　　“好，好，好！”盛正荣连说了三个好字，接过这幅齐白石的虾图亲自卷好，也不用管家放置了，亲自放好，满意地扫了眼盛致轩，这才看向众人：“感谢各位来宾在百忙之中抽空参加我的寿宴，今日如有招待不周的地方，就麻烦我这几个孙子孙女。现在，我宣布，开席！”
　　盛正荣一席话说话，台下掌声雷动，服务员也开始穿梭其间上菜，所有人热火朝天，开始就餐。
　　唐梓桐看着被盛正荣招呼着来到自己跟前的盛致轩，猜测着接下来盛致轩的发展轨迹会变成什么样。
　　——反正不管怎么说，盛致轩会比前世更加成功，唐梓桐如此坚信。


第185章 寿宴风波（8）
　　席间，主持人还准备了一个抽奖活动，根据今天众人送上的寿礼，随机抽取送礼品。
　　当然，这个活动在众人看来意义不在于礼品，而在于互动，和盛家人结识。
　　从三等奖开始抽取，一直到一等奖，唐梓桐一家人都没有中奖，唐晖未免有些失望，毕竟有那么多人中奖，为何自己家却没有中奖的希望？
　　“老公，接下来只有特等奖了，看来我们是没有希望了。”
　　特等奖只有两个名额，刚才的二十多个名额都没有中，吕冉宁不觉得会有这个好运。
　　唐梓桐专心地吃着面前的美味佳肴，根本没有考虑是否会中奖。倒是玉奶奶朝着唐梓桐所在的方向笑了笑，不知是不是错觉，唐梓桐总觉得玉奶奶是在对着自己微笑。
　　应该只是和自己打个招呼吧，唐梓桐这么想着，对着玉奶奶笑嘻嘻地点了点头。
　　“好了，接下来就是我们特等奖的抽奖了，最后的两名特等奖，让我们热烈欢迎寿星盛老和盛老夫人，一同为我们揭晓特等奖。”
　　盛正荣和玉秀敏两人上前，从一堆礼物中，盛正荣拿了一个盒子较小的礼物，玉秀敏却像是很犹豫的样子，觉得这个也好看，那个也好看，最终选择了一个方方正正的礼盒。
　　唐晖看着玉秀敏拿的那个礼物，惊讶地张大了嘴巴，不敢置信：“冉宁，盛老夫人手中的那个礼物，是我们的礼物吗？”
　　吕冉宁也是不敢相信，她刚刚都已经放弃这种可能了，没想到还能见证奇迹：“应该是的吧。”
　　毕竟方方正正的礼盒太少了，上面还有吕冉宁特意去找的礼盒包装，为的就是和里面的手工制品相呼应。
　　唐梓桐本以为只是一个善意的微笑，直到玉奶奶拿起了自己的礼物，这才知道刚才的笑容不是一个简单的笑容，是一个暗示，这算不算是一个暗箱操作？唐梓桐有些哭笑不得地想着。
　　“盛老，既然是特等奖，要不打开礼物看看是什么？满足一下我们的好奇心。”台下一个和盛老年纪相仿，关系也不错的向老建议说，毕竟刚才二十多个礼盒都没有拆开，大家的好奇心已经上升到顶点。
　　“向老的建议不错，就按照向老说的办。”盛正荣觉得拆礼物环节也算是一个互动，便应允了。
　　盛老说完，主持人拿起礼物，按照礼物上的名字，读出了这两个中奖的人物：“杜震先生、唐梓桐女士。”
　　因为请帖上的名字是唐梓桐，因此主持人叫到的人是唐梓桐。
　　唐晖本来激动的心情，在主持人叫到“唐梓桐”这个名字后，情绪落了大半，谁都觉得能够来盛家参加寿宴，是全家沾了他的光，他也是这么说的。可现在他中奖了，领奖人却是自己的女儿，这一切就像是狠狠在打他的耳光，他甚至不知道该怎么面对自己刚才吹牛的那些对象。
　　盛致轩知道唐梓桐一桌的位置，在听到主持人喊道“唐梓桐”这个名字后，隐隐有一种奇怪的感觉。参加寿宴的人那么多，礼物堆叠地像是小山，一向不喜欢方方正正的东西的奶奶怎么会选择这样一个礼盒。
　　可奶奶不可能和唐梓桐认识啊……


第186章 寿宴风波（9）
　　“请中奖的先生和女士上前，为我们揭示你们带来的礼物。”
　　杜震是一个中年男子，他率先上台，唐梓桐看了眼自己父亲：“爸，要不你上去？”
　　刚刚主持人都说了是女士，唐晖才不愿意在这个时候上台，摆了摆手，脸色有些不耐烦：“你上去，快上去，别让人家等急了。”
　　唐梓桐没有办法，只好上台，吕冉宁凑到唐晖跟前，低声细语：“老公，如果请帖上写的是你的名字，现在上去的就是你了，说不定还能和盛家人搭上话。”
　　唐晖没有接话，只是脸色冷了一分，转移了话题：“吃饭吧。”
　　吕冉宁知道现在不是说这个的时候，她也没有继续，自己想要表达的内容，至少已经表达给唐晖了，相信他能够接收到。唐晖只要一想到今天让他骄傲的寿宴，就会想起唐梓桐，就会有一种如鲠在喉的感觉，连带着讨厌唐梓桐。
　　当唐梓桐上台时，主持人显然吃了一惊，没想到这个女士这么年轻，还这么漂亮，台下的田蹇更是不能镇定。
　　本以为唐梓桐是不受欢迎的女儿，哥哥都已经有些反对自己和她亲近了，可盛家的拜帖上写的是她的名字，也就是说盛家邀请的是她，那么她的身份地位就和他们认为的不同了，至少哥哥应该不反对自己和唐梓桐认识了吧。
　　田蹇有些痴迷地看着台上的唐梓桐，他总觉得此时站在台上的唐梓桐更加艳光四射了。
　　玉秀敏看到唐梓桐上台，极为满意地点了点头，看来自己的孙子不仅给唐梓桐准备了晚礼服，连请帖都是他给的，否则怎么会写的是唐梓桐的名字，两人的关系，还真让她这个老婆子想入非非。
　　“杜震先生你好，非常的潇洒帅气，唐梓桐女士你好，没想到唐女士这么漂亮年轻。”
　　“谢谢。”杜震彬彬有礼回应。
　　“谢谢。”唐梓桐的笑容清浅，语气适宜，给人以良好的家教。
　　杜震在申城有不小的名气，可在场的所有人都几乎将目光移到了唐梓桐身上。
　　她太漂亮了，是那种精致典雅的漂亮，不会让人反感，更不是那种夸张奢靡的艳俗。她几乎素颜，白皙的肌肤剔透晶莹，配上粉色的红唇，给人以一种清丽脱俗之感。五官立体鲜明，无论是从每个角度看还是整体看，都是那种360度无死角的美人，加上她的礼服衬托出了她完美的身材，所有人都不敢相信世界上会有这么漂亮的一个人。
　　她还那么亭亭玉立地站在跟前，让所有人都屏息凝神地欣赏着她的美。
　　“这简直比电影明星还漂亮。”
　　“电影明星都是经过灯光修饰过的，现实里怎么比得上这个姑娘。”
　　“太漂亮了吧，还那么有气质，完全可以说是申城第一美女。”
　　……
　　台下一片窃窃私语的议论，男人带着欣赏的眼光，女人则是带着羡慕和嫉妒，唐梓桐面对所有人的目光，指顾从容地看向主持人，等着他的吩咐。


第187章 寿宴风波（10）
　　主持人根本不敢看唐梓桐，只要和她对视，他就忍不住心跳加速，为了能够完成自己的工作任务而不出糗，他只能拒绝和唐梓桐对视，看着杜震道：“那么现在麻烦两位打开包装盒，为我们展示一下你们带来的礼物吧。”
　　杜震的礼物打开，里面是一方砚台，唐梓桐看不懂其中的好坏，但看盛老爷子满意的样子，知道这方砚台一定不简单。
　　杜震拆完礼物站在一旁，接下来是唐梓桐拆礼物。
　　唐梓桐拆的很小心，没有破坏包装盒，一边打开一边为众人解释：“这个礼物是我们全家的心意，买礼物的点子是我出的，礼物是我父亲唐晖专门去定制的，上面的一行祝福是父亲亲手刻的，包装纸是母亲专门挑的，为了配这个礼物。”
　　唐梓桐从来没有将“母亲”这个称呼给过吕冉宁，可在这个关头，她不得不这么做，继母也是母亲，如果她称呼为“阿姨”，只能受人话柄，被说她没有家教和涵养。
　　随着包装拆开，众人都看到了方方正正的盒子里的木雕作品。整个礼物做工精致，细节之处无一不显示着流畅的线条和美丽，这是一个古色古香的花园，假山流水，加上一株枝繁叶茂、硕果累累的桃树。
　　“怎么是一棵桃树？”主持人忍不住问出了这个问题，毕竟祝寿的题材，一般人就是寿星托桃，还真很少见会直接拿出一棵桃树的，好像有些夸张啊……
　　唐梓桐微微一笑：“《山海经》有记载：‘沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里’，说的就是桃子。相传西王母经常举行蟠桃盛会，各方神仙前往祝寿，后来桃子就代表了幸福长寿的意思。年画里的寿星额头饱满，手里也都会拿着一个寿桃。今天盛老大寿，送上这样一株硕果累累的寿桃树，是代表我们全家恭祝盛老长寿紧相随的心意。”
　　唐梓桐舌灿莲花，说的头头是道，不光是主持人觉得唐梓桐说的很好，连盛老和盛老夫人都觉得对唐梓桐很满意，这份礼物用心而寓意深刻。
　　盛老起身来到这个手工制品跟前，仔细地上下打量，唐梓桐适时站在一旁介绍：“盛老，这个花园是动静结合的，并不是呆板的一个作品。这些花是可以绽放的，你看……”唐梓桐一边解释，一边动手给盛正荣展示，“这个朱雀是可以扇翅膀的，这流水可以变化位置……”
　　随着唐梓桐的介绍，盛正荣越是心惊，本来只觉得是一个普通的花园，可越看越发现其中的细节到位，而且很多地方都是灵活多变的，在一块不显眼的草地处，还刻下了一行字，是对他的祝福“祝盛老爷子六十八大寿”。
　　盛正荣并不认识唐梓桐，看这个祝福也知道关系不够近，说话挑不出错，也大众，是好不容易才能进入他寿宴的人。
　　可这样的人却能够送上这么细致到别致的礼物，怎么不让盛正荣刮目相看：“礼物很好，替我谢谢你的父亲唐晖，很用心。”


第188章 特等奖的礼物（1）
　　坐在台下的唐晖怎么都没想到女儿唐梓桐上台，不仅提了自己的名字，最后竟然经过她的巧嘴，得到了盛正荣的感谢，刚才心中的不悦瞬间全部消失了。
　　如果刚才是他亲自上台的，他怎么都不可能去显示自己所购置的这个礼物的用心，可上台的是自己的女儿，女儿用心展示父亲的礼物，那就是另外一番光景了。更别说自己的女儿这么漂亮，在场的很多优秀男士都看着自己的女儿挪不开眼，看来自己女儿的终身大事，说不定能让自己的事业更上一层楼。
　　吕冉宁的神色在唐梓桐表现出色后微凛，如果是她，面对这么多双眼睛，面对盛老，她都会发抖紧张，可唐梓桐竟然全没有这些情绪，平静地就像是面对隔壁的老大爷。
　　盛致轩很满意唐梓桐今天的表现，好心情地喝了一口酒。
　　“感谢两位先生和女士展示的礼物，那么盛老，两位特等奖获得者已经展示了礼物，不知道盛老您给两位准备了什么礼物？”
　　不同于先前定好的礼物，特等奖并没有事先说是什么礼物，因此主持人的这句话让大家越发好奇心被吊起。
　　盛正荣神秘一笑：“特等奖的礼物我早已准备好了，但我想了想，把这个奖项留给两位获奖者，他们提要求，只要我们盛家能做到的，那就再好不过了。”
　　盛正荣的一句话，让台下一片唏嘘之声。
　　盛正荣的这个礼物太贵重了，可以自己提要求的礼物，不仅多变，更是盛家的一个承诺。虽然碍于盛家的面子，不可能提关于生意场上的要求，但这个奖项依旧是太诱人了，诱人到所有人都恨不得中这个奖，眼神欣羡地看着台上的杜震和唐梓桐。
　　唐梓桐倒是没有什么想法，杜震在听到盛正荣的这句话后，内心已经开始盘算，怎么能够将这个礼物最大限度地发挥作用，但又不会显得太目的性。
　　当杜震扫了眼台下，看到了自己的一双儿女后，一个想法涌上了心头。
　　杜震询问唐梓桐的意见：“唐小姐，不知道你有什么想法？”
　　“杜先生，我没有什么想法，要不杜先生你提个要求吧。”
　　杜震思考了半晌，看向盛正荣：“盛老，我有一个建议，我家有一儿一女，要不这个奖项就让我的孩子陪着唐小姐一起到盛家学习一天，相信我家两个孩子能懂事不少。”
　　杜震的话一说出口，所有人都带着更加炙热的目光看向杜震，怎么都没想到杜震会想到这个一个好奖励。虽然在场的有些是盛家的亲戚，也有资格进入盛公馆，但大部分人都只是盛家的生意场上的人，根本没有机会接触盛公馆。
　　这个要求并不难，盛家绝对会同意，而有机会和盛家攀上一点关系，即使只是接触一天，盛家人也不可能转头就翻脸不认人，到时候怎么都会比普通人关系好上那么一分。
　　杜震的这个提案实在是高！
　　唐梓桐很意外杜震的这个建议，不过在盛正荣询问自己的意见时，没有异议。
　　可别的人就有异议了，这个提案很不错，唐晖知道自己这把年纪不可能去跟着盛家人学习接触，到时候不知道以怎么样的身份面对。
　　可孩子就不一样了，如果能给盛家人留下一个好的印象，那将会是这个奖励最大的收获，既然杜家能有两个孩子，自己还有一儿一女，怎么就不能去？
　　加上有吕冉宁在边上撺掇，唐晖一遍遍地朝着唐梓桐招手。


第189章 特等奖的礼物（2）
　　唐梓桐站在台上看着唐晖使劲地对着自己挥手，怎么都不能装作看不见，没有办法，唐梓桐只好对盛正荣道：“盛老先生，我父亲好像有话说。”
　　“哦？”盛正荣有些兴趣盎然，毕竟刚才通过唐梓桐循循善诱的解释，盛正荣对能够准备这么用心礼物的唐晖很满意。
　　唐晖站起身来，瞬间所有人的目光都集中在了唐晖身上，唐晖心中紧张，却努力装作若无其事的样子，对着盛正荣道：“盛老先生，我很满意杜震先生的这个奖励，既然杜震先生带上一双儿女，而我有三个孩子，不知道这三个孩子能不能一起去贵府学习学习。”
　　盛正荣觉得唐晖的这个想法倒也说的过去，正准备点头，玉秀敏突然说话了：“既然杜家是两个孩子，依我看公平起见，唐家也来两个孩子。唐晖先生，不知道你准备带哪两个孩子？”
　　盛正荣对玉秀敏的提案是没有任何问题的，换句话说，只要是玉秀敏，无论什么他都会应下来的，再者这样也更加公平。
　　玉秀敏的这个难题抛在唐晖面前，不管他选择唐栋梁还是唐凝，都一定要带上唐梓桐，否则唐家就要在这个圈子里丢人现眼了。
　　想到自家小儿子吃饭时狼吞虎咽的样子，唐晖的决定下的轻易：“那就带上我的两个女儿。”
　　吕冉宁虽然对唐晖的决定很有意见，但那么多人都在看他们，吕冉宁只能努力露出笑容，时刻保持自家良好的状态，似乎对唐晖的建议没有任何意见。
　　“好，那就这么定下来了。”盛正荣满意自己送出的礼物，刚刚对唐梓桐的表现印象深刻，相信自己的两个孙子能够从这群年轻人身上学到些东西。
　　主桌上，盛致轩和盛擎宇两人神色各异，盛致轩是没料到这个礼物最终会是这样的，盛擎宇则觉得唐梓桐来盛家老宅，且不说唐梓桐和盛致轩的奇怪关系，明天一定会有一番好玩的。他倒是要看看，这个唐梓桐会不会是盛致轩的软肋，以后能否利用一二。
　　这顿寿宴宾主尽欢，在接近尾声时，唐梓桐离席休息，看到了玉秀敏。
　　玉秀敏对着唐梓桐招了招手：“梓桐，过来。”
　　唐梓桐顿了顿，还是走到了玉秀敏跟前：“玉奶奶。”
　　“哎。”玉秀敏笑的一脸灿烂。
　　两人闲聊了一会儿，唐梓桐抛出了自己的疑问：“玉奶奶，刚刚你挑选礼物的时候，真的是随便挑选的吗？”
　　玉秀敏神秘一笑：“你说呢，我当然是随意挑选的。”
　　玉秀敏虽然这么说，唐梓桐自然不会相信，她耸了耸肩：“玉奶奶，反正您说什么就是什么，我没有异议。”
　　玉奶奶不由笑了，拍了拍唐梓桐的肩膀：“说来也是巧合，当时我吩咐管家整理礼物时，正好看到了写有你名字的礼物，就留心记住了，所以就有了我上台后选礼物的那一段。”
　　唐梓桐想到上台时玉奶奶假意挑选礼物的场景，真觉得玉奶奶是一个演员，而且还是演技很好的演员，如果不是不相信这种巧合，连她都能被骗到。


第190章 特等奖的礼物（3）
　　“杜震给的这个奖品挺好的，我很欢迎你来我家作客，不过你父亲要求还要带你一个姐妹。”
　　“对。”唐梓桐的神情平静，没有因这件事情而有丝毫怒意，“是我同父异母的姐姐。”
　　“姐姐？”玉秀敏被这个姐妹关系给弄糊涂了。
　　唐梓桐的表情有些许不自然，不过最终还是跟玉秀敏解释：“这件事情是家丑，本来我不该说的，但既然我们要上盛家拜访，这件事情玉奶奶早晚会知道的，我提前告诉你也无妨。”
　　能进入盛公馆的人，即使是他们这群被允许的人，盛家也一定会派人调查，反正玉秀敏早晚会知道，唐梓桐此时说清倒也无妨。
　　玉秀敏因唐梓桐的话更加好奇，总不能唐晖娶了一个二婚的女人，还把对方的女儿视若珍宝吧？
　　“我母亲嫁给我父亲的那一年，两人恩爱非凡，然而在我母亲怀孕之前，另外一个女人已经怀上了我父亲的骨肉，当然这件事情也是后来才被我们知道，我母亲也因此和我父亲离了婚。”
　　竟然还有这样的事情，玉秀敏这才恍然唐梓桐刚才所说的“家丑”到底是什么含义，看向唐梓桐的表情越发带着同情。
　　唐梓桐却是灿烂一笑，这种笑容带有治愈性，让玉秀敏忍不住收回了自己同情之心。
　　“玉奶奶，这件事情我平日里是不愿意提的，今天说出来也是特殊情况，我从来没有想着用这件事情去博取任何人的同情，所以吴奶奶你不必想太多，这件事情对我而言早就属于过去了，我不会像从前那么介意了。”
　　既然唐梓桐已经介怀，玉秀敏不会在这件事情上继续纠缠，玉秀敏带着唐梓桐来到了旁边的休息室，闲聊了好一会儿，眼看着寿宴都结束了，玉秀敏才依依不舍地送唐梓桐到门口：“梓桐，我留你太久了，你的家人不会都回家了吧？要不我派车送你回家？”
　　“不用啦玉奶奶，我父亲说了会等我一起回家的。”
　　“那就好，玉奶奶就等你明天过来了。”
　　“好的，玉奶奶再见。”
　　唐梓桐和玉秀敏告辞后前往大厅的路上，唐梓桐遇到了盛致轩。
　　盛致轩被一群人围着，大家热情地想和盛致轩攀谈些什么，而他像是格格不入的人，冷冷地扫了眼众人：“抱歉，我还有点事，回头再聊。”
　　众人不敢留他，就任由盛致轩离开，盛致轩对唐梓桐勾了勾手指头，唐梓桐本不愿意理会，但想到自己和他的约定，只能跟上。
　　来到了偏僻的休息室内，盛致轩舒服地倚靠在沙发上，一脸慵懒地质问：“你是怎么认识我奶奶的？”
　　盛致轩根本没询问唐梓桐是否认识，一上来就是确定无比的口气。
　　唐梓桐愣了愣，最终没有隐瞒：“今天才认识的。”
　　如果只是一个平常人，唐梓桐也就觉得今天发生的事情是一个巧合，可这个出现的，让自己帮助的老太偏偏就是盛致轩的奶奶，也是今天这场宴会的主角之一。因此唐梓桐不觉得这会是一种巧合，而相信这是带目的的接近，可玉奶奶是怎么知道自己的呢？
　　“今天才认识？然后你就得到我奶奶的喜爱，这是不是有些夸张？”盛致轩的眼神中带着探究和质疑。


第191章 特等奖的礼物（4）
　　昨天，盛致轩还是拿出了吴清调查出的资料，仔仔细细地看了一遍。
　　原本盛致轩想看一遍，觉得如果没有什么问题，自己身边没有什么女人，或许可以对她好一点。可这资料一看，连盛致轩都疑惑不解了。
　　盛致轩不明白调查中像是白莲花、被人欺负的唐梓桐怎么会突然变成现在犀利的模样，她的气质和眼光像是彻底天翻地覆，而她为什么会突然出现在自己面前也是奇怪而莫名。
　　这一切，让盛致轩不得不怀疑唐梓桐，尤其她竟然这么轻松地就让奶奶对她产生好感和喜欢，这样的手段，实在惊人。
　　“盛先生，你跟别人提起过我吗？”
　　“没有。”盛致轩的表情冷漠，“我没有跟任何人提起过你。”
　　明明得到的答案是自己希望的，可唐梓桐听在心中，却带着莫名的失落，看来盛致轩是想和自己的关系分的越清楚越好。
　　“那我也就不得而知了，我和玉奶奶在七楼相遇，我把她送上了顶楼。”
　　“你亲自送上去的？”盛致轩不由皱了皱眉头。
　　“对，怎么了？”唐梓桐不明所以。
　　“没事，你走吧。”盛致轩说完，根本不想和唐梓桐说任何话，转身就离开。
　　唐梓桐看着盛致轩离开时的决绝背影，气呼呼地也离开了休息室，前往大厅和唐晖等人汇合。
　　远远的，唐梓桐就看到了唐晖正在和几个人闲聊，吕冉宁、唐凝和唐栋梁都在其中，说的倒是投缘。
　　唐梓桐还没走到几人跟前，唐晖却像是若有所感一般偏过头来，正好对上唐梓桐的视线。
　　因为唐晖看了过来，其他几个人也纷纷看了过来，其中一个男人一眼就认出了唐梓桐：“这不是唐梓桐唐小姐吗？”
　　“对，就是我女儿。”
　　“你女儿很漂亮，而且落落大方，看的出盛老爷子很喜欢她。”这个男人看了眼唐梓桐的穿着，再看了眼其他人的穿着，很明显的带着排外的气氛，他的表情神色莫测，却没有怎么表现出来，心中却是有了无数种猜想。
　　“哪里有的事情，您说笑了。”唐晖因对方的话而心情愉悦，却装的一脸谦虚，丝毫没有发现他们穿着上的问题。
　　几人继续说笑了一番，和唐梓桐打了个招呼，唐晖才带着一家子人离开“翰意”回家。
　　坐在回家的车内，唐凝的兴致很高，一直在询问母亲明天去盛公馆的注意事项，吕冉宁虽然对今天的结果不是很满意，但至少自己有一个女儿可以出现在盛家的视野内，对唐凝更是悉心地解释。
　　因为唐晖在车内，吕冉宁甚至极为敬职地看向唐梓桐：“梓桐，我跟你姐姐讲的同时，你也可以听听，说不定对你会有什么帮助。”
　　吕冉宁的这一招实在是高，虽然只是说给唐凝听，却像是专门说给两人听的，一下子一个慈母的形象就跃然纸上。
　　好在唐梓桐知道吕冉宁的真面目，不论她说什么做什么，都不会掏心掏肺地相信她，只会越加的防备。
　　驱车回到长源别墅区的时间内，唐梓桐听着吕冉宁在一旁絮絮叨叨，努力克制着自己不耐烦的情绪，回到别墅后，找了托词回到自己的卧室，才觉得自己耳根清净。


第192章 特等奖的礼物（5）
　　盛致轩阴沉着脸，满怀心事，正准备上顶层，玉秀敏和盛正荣派人来找盛致轩，盛致轩无奈，只好跟着佣人来到两人跟前。
　　盛正荣板着一张脸，没有说话，玉秀敏在中间周旋：“致轩，明天有客人来家里，要不今晚和爷爷奶奶回盛公馆住吧？”
　　盛致轩已经很久没有回盛公馆了，玉秀敏想要见自己的这个孙子都要来“翰意”，她想到唐梓桐，再想到明天的见面，突然觉得这是一个说服自己的孙子回盛公馆住的好机会。
　　没有盛正荣料想之中的马上拒绝，盛致轩犹豫了片刻，才给了回答：“时间不早了，二老还是早点回盛公馆吧，否则明天无法招待客人。”
　　“致轩，你真的不跟我回去吗？”玉秀敏语气不舍，带着渴求。
　　盛正荣却是不满意自己的女人对自己的孙子这么低三下四，厉声发话：“不愿意回去就不要回去了！整天只知道睡在酒店里，不知道的人还以为盛家没有你住的地方。”
　　果然，盛正荣还是生气了，玉秀敏免不了劝慰：“正荣，你说的这是什么话，一家人，有什么话不能好好说的。”
　　眼看着盛正荣再度要反驳，玉秀敏连忙指了指旁边的的房间：“正荣，你先去旁边休息休息，我和我们孙子有两句话讲。”
　　盛正荣摇头叹了口气，还是识趣地没有继续参与。
　　盛致轩早已见惯了盛正荣面对玉秀敏时完全不反驳的态度，盛正荣离开时，玉秀敏将盛致轩拉到自己跟前，语气亲切：“致轩，为什么不回盛公馆住呢？昨天让佣人又给你重新晒了一遍棉被，就等着你回来住了。今天听奶奶的，跟奶奶一起回家住。”
　　“奶奶，我觉得住在这边挺好的，很自在，谈事也方便，不过有件事情我想问你。”
　　“什么事情？”
　　“奶奶。你怎么会突然和唐梓桐认识的。”
　　意料之中的问题，玉秀敏笑了笑：“致轩，如果你想知道，很简单，今天跟我回盛公馆。”
　　盛致轩顿了顿，没想到奶奶的话这么直接而带有目的性，听到这个要求，盛致轩看了眼自己已经年迈的奶奶，点头同意：“好，我答应你。”
　　盛致轩的同意让玉秀敏也是一愣，她知道唐梓桐有这个魅力，却没想到因想要知道关于唐梓桐的事情，自己的这个孙子没有任何犹豫就答应了下来。
　　玉秀敏不知道盛致轩的答应还有其他的原因，不过既然孙子已经答应了，玉秀敏便将事情的前因后果仔仔细细地告知了盛致轩。
　　盛致轩考虑了很多种可能，更将唐梓桐的目的都想的透彻，却万万没想到是奶奶主动找的唐梓桐，更是奶奶促成了唐梓桐走进盛公馆。
　　盛致轩联想到了自己之前的多番猜测，无限地怀疑着唐梓桐，却没想到得到的是这样一个结果，似乎自己错怪她了，她没有自己想象的那么糟糕且带着目的性，而她没有解释。
　　盛致轩不由陷入了沉思。


第193章 特等奖的礼物（6）
　　“奶奶，你怎么能因为一件晚礼服，就冲动地做出这样的事情。”
　　“你年纪不小了，却整天只知道工作，难得看到你给女人定制了这么高级的晚礼服，奶奶我当然会好奇，会关心，会想要认识。”玉秀敏说的满脸理所当然，一副我真的很关心很关心你的样子，可神情之中不免有些八卦。
　　盛致轩忍住了笑意，眼神不由温和了些，打趣道：“奶奶，哥哥都还没定下来呢，我急什么？”
　　玉秀敏白了盛致轩一眼，满是责怪：“你别以为奶奶什么都不知道。以你哥的性格，随时可以结婚，而你呢，你对女人完全没有兴趣。如果我没记错，这是你第一次给女人定制礼服吧？”
　　果然是什么都瞒不过奶奶的眼睛，其实给唐梓桐定制礼服时，盛致轩没有想太多内容，他只是觉得既然自己给了唐梓桐一张请帖，以她腹背受敌的情况，哪里会想到要买晚礼服？他盛致轩的女人，怎么能被别人比下去？尤其是她的外在条件还这么好。
　　而事实上正如盛致轩所料的，唐梓桐穿的就是自己给她的那件晚礼服，其他人却明显穿着特意调和成统一颜色的亲子装。唐梓桐是被唐家排挤出来了，可自己准备的那件晚礼服完全让所有人都忽略了这一点，因为所有人都只注意到了她身上的漂亮礼服。
　　盛致轩没有回答玉秀敏的这个问题，扶着她起身：“奶奶，咱们回家吧。”
　　“回家”一词，恰到好处地让玉秀敏心情愉快，她没有追究盛致轩的避而不谈，高兴地点头：“好嘞！回家。”
　　玉秀敏喊上盛正荣，带上盛致轩，一行人回盛公馆不说。
　　翌日早晨，唐晖想着自己的两个女儿要去盛家，心情急切又担心，急切的是想着自己的女儿能不能和盛家搞好关系，担心的是去了盛家会不会表现不好，因此他早早就起床了，在自己的卧室走来走去，心神不定。
　　“老公，你在这样在卧室里转圈圈，我头都要被你转晕了。”吕冉宁皱了皱眉。
　　“冉宁，你想想啊，盛老夫人随意挑选的礼物，竟然挑选到了我们的，而且我们的礼物用心且别致，刷足了好感度，你说今年会不会是我们唐家的福运年？”
　　唐晖只把这个礼物的功劳当成是自己的，完全忘记当时是谁推荐他去定制了这个礼物。
　　“有可能哦，老公你今年公司要好好干，如果要拓展什么的，小心点就可以，应该不会有大问题。”虽然对唐梓桐很不满意，但吕冉宁现在心情也不错，如果能够攀上盛家这棵大树，大家的实力可不是水涨船高，到时候连方家都得对自己俯首称臣。
　　“嗯，放心，我一定会让唐家在申城更加站稳脚跟，给你们一个更好的条件。”唐晖看着吕冉宁保证道。
　　“谢谢老公。”吕冉宁上前亲了亲唐晖的脸颊，“我去看看凝凝，昨天看她有点紧张，今天别去盛家丢脸了。”
　　“这个要注意，你快去吧。”一听要丢唐家的脸，唐晖连忙撺掇着吕冉宁去见唐凝。


第194章 特等奖的礼物（7）
　　当然，吕冉宁是去找唐凝的，但她是有另外一番话要对唐凝讲。
　　吕冉宁推开唐凝的卧室，此时她正在梳妆台跟前化妆，吕冉宁走上前看着唐凝的化妆技术皱了皱眉：“凝凝，你怎么能这么化妆呢，妈妈来帮你。”
　　吕冉宁拿过唐凝手中的眼线笔，一边让唐凝闭眼，一边开始说道：“凝凝，你不是说要找一个比盛致轩更好的男人吗？妈妈帮你思来想去，也就只有一个人了。”
　　“谁？”唐凝的眼睛豁然睁开。
　　因为唐凝的动作，好好的眼线被化歪了，吕冉宁皱了皱眉，拿起化妆棉帮她擦了擦：“闭眼，闭眼，听我说。”
　　“是。”唐凝认命地又再度闭上了眼。
　　“这个人比盛致轩的条件更好，背后有着庞大的家族支撑，只是想要抓住他的心不容易。”
　　听着吕冉宁循循善诱，唐凝心动了：“妈，你快说，你说的这个人是谁！”
　　“别动，别动，我要不好上妆了。”吕冉宁抓住了唐凝乱晃的头，“这个人就是，盛擎宇。”
　　随着盛擎宇这三个字一说出口，唐凝的心咯噔一下。
　　盛家是申城所有人都想高攀的家族，因此关于盛家三个孩子的情况，即使大部分都只是道听途说的，但大家都认为自己知道的是最真实的情况。
　　盛家长女盛安雯，最受盛家长辈喜欢，为此找了入赘女婿张允浩。盛安雯和张允浩两人都没有太多的争权夺利心，就靠着所开的珠宝店生活，吃穿不愁，生活惬意。但也不乏有人说两人是在韬光养晦，毕竟张家的条件虽和盛家差远了，但也不是小门小户，张允浩又是那样出色的男人，甘愿当上门女婿，定是有所图谋。
　　盛家大儿子盛擎宇，和盛安雯是亲姐弟，盛擎宇因母亲孙颖对他抱有太多的期待，将孙家的大部分投资都压在了盛擎宇身上。盛擎宇虽然不学无术，但也小有所成，生意方面有成有败，倒也给人有一颗上进心的好印象。
　　盛家的小儿子盛致轩是盛锐所爱的女人赵若珊所生，当年盛锐为了挚爱赵若珊，与家族安排的妻子孙颖离婚，将赵若珊赢娶进门，并生下盛致轩。可是好景不长，赵若珊没在盛家享福几年就去世了，迫于盛家长辈的压力，看在盛安雯和盛擎宇的份上，盛锐又再度和孙颖领了证。
　　经过这件事情，孙颖怕是对盛致轩愤恨极了，只是不能表达，为了防止盛致轩夺取盛家的家产，孙颖对盛致轩可谓防备至极。
　　然而，盛致轩也是有骨气的，没有用盛家的一分钱，在一帮死忠朋友的配合下，竟然将生意做的风生水起，遍布华夏，名声大振。
　　在申城，大家都尊敬地称呼盛致轩一声“轩少”，很多人都趋之若鹜地想要和盛致轩攀上一点关系，哪怕只是在他的多项投资里掺和一点。
　　可这一声称呼中，有多少是真的因为盛致轩的能力？有多少是因为盛家？这个结果不得而知，也无法得知。


第195章 特等奖的礼物（8）
　　相比盛擎宇，盛致轩清冷的气质，那高不可攀的感觉，让所有人面对他都忍不住想要顶礼膜拜。见到这样的盛致轩，再反观盛擎宇，他就像是一个不入流的地痞流氓。盛致轩符合所有女人梦中情、人的样子，像是不食人间烟火，从书卷中走出来的仙人，从外貌和气质来说，盛致轩甩了盛擎宇一百万条街。
　　可再地痞又怎么样？盛擎宇无论如何都比盛致轩有权有势太多，有孙家这个申城的大家族支撑，有母亲孙颖在其中帮助和煽风点火，盛家的大部分家产都会是盛擎宇的，属于盛致轩的只会是少数，甚至没有。
　　所以，抛去那些虚无的东西，盛擎宇只会比盛致轩值得花心思，盛擎宇是唯一一个比盛致轩更加出色的男人。
　　唐凝回想起昨晚盛老寿宴时盛擎宇那不学无术的样子，不由得皱了皱眉头：“妈，盛擎宇真的比盛致轩还要好吗？”
　　“当然。”吕冉宁说的极为肯定，“如果你嫁给了盛擎宇，盛家都会是你的，而孙家也有一半是你的，你说是不是比一穷二白的盛致轩好太多？以后你就什么也不用做，整天只需要想今天买什么，明天要出国去哪里玩，你说这样的日子怎么样？”
　　被吕冉宁这么一形容，唐凝瞬间心动了，回想到盛致轩的那些小打小闹，再联想到盛老只是一个寿宴就在“翰意”这个申城唯一的六星级酒店请了那么多自己平日里都高不可攀的人物，在吕冉宁给自己化眉毛时，双眼睁开，下了决定：“好，我决定努力吸引盛擎宇。”
　　“吸引？”吕冉宁不由冷笑，“如果盛擎宇是靠吸引就能收入囊中的，你觉得他现在会没有结婚？”
　　是啊，盛擎宇从来就不是一个消停的主，虽然玩女人从来没有正大光明过，但小道消息不少，他见过的极为漂亮的女人肯定是一双手都数不过来。如果是唐梓桐，或许靠吸引能够让盛擎宇拜倒在她的石榴裙下，但凭唐凝的姿色，根本无法让他多看一眼。
　　好在吕冉宁为此特意做了功课，调查了盛擎宇身边围绕的莺莺燕燕，发现跟他时间最久的，都是一些妖娆妩媚的女人。为了让盛擎宇在唐凝身上多留下一点关注，她特意给唐凝的妆容化的夸张和特色了些。
　　唐凝看了眼镜子里的自己，眼影是浅紫色，腮红却是嫣红，嘴唇更是涂了正红色，这个妆容对唐凝而言有些过于浓重了，她皱了皱眉：“妈，我又不是去参加舞会，化这么重的妆干什么？”
　　“这个妆容哪里重了？”吕冉宁不置可否地反问，“你别忘记了，你是要去吸引盛擎宇的人，盛擎宇喜欢什么，你就是什么样子的。”
　　唐凝没有说话，吕冉宁却是满意地对自己的手艺点了点头：“很好看，就这样去见盛擎宇，而且有一段话，等单独和盛擎宇相处时，和他说。”吕冉宁说话间，低声凑到唐凝耳畔说话，唐凝先是皱眉，再是沉思，最后恍然大悟。


第196章 特等奖的礼物（9）
　　可当自己消化完了吕冉宁说的话，唐凝还是有些担忧地皱了皱眉头：“妈，真的可以这么做吗？”
　　“除了这么做，难道你想得出其他更好的办法？”吕冉宁似笑非笑，决心异常坚定。
　　唐凝咬了咬牙：“好，我听你的。”
　　“这就对了。”吕冉宁拍了拍唐凝的肩膀，再度给与她信心。
　　早饭后，唐晖为唐梓桐和唐凝两人准备了专车，想着让商务车送两人到盛公馆，这样看上去也不会太落档次。
　　谁知唐梓桐摇头拒绝了：“爸，我还有点事情，待会儿我自己会去盛公馆的。”
　　唐晖看了眼自己这个素颜的女儿，再看到化着妆极为隆重地准备去盛公馆的唐凝，两相对比越发觉得唐梓桐对这次去盛家很不重视，心中的焦灼瞬间化为怒气：“唐梓桐，你这是什么态度！我好心给你们准备车子，你倒好，完全不待见，难道你想要我们在盛家面前丢脸？”
　　看着气势汹汹怒不可遏的父亲，唐梓桐却是笑得平静而从容：“父亲，盛家我是要去的，但今天轩少的‘瑾瑜居’开张，我需要去看一眼，万一出了纰漏就不好了。”
　　“瑾瑜居”，这是昨天盛致轩提到的，并且就是这个玉器店，引得了盛老爷子的极大好感，一听到唐梓桐是要去忙正事，唐晖刚才的负面想法霎时烟消云散：“行，那你先去忙，不过要有时间观念，到盛公馆不能迟到。”
　　唐梓桐可不想再听唐晖絮絮叨叨，连忙离开，吕冉宁却是更满意了，唐梓桐去的晚，这意味着唐凝可以抓住更多的机会和盛擎宇单独相处。
　　唐梓桐去“瑾瑜居”查看了下具体情况，因为有吴清的主持，开张的情况很顺利，古董一条街上的其他很多店铺也在今天开张了，整体很热闹，甚至有几家店放了鞭炮。
　　唐梓桐站在店门口看着两个在风中摇摆的灯笼，越发对“瑾瑜居”接下来的营业状况充满期待。
　　唐梓桐和吴清聘请的“瑾瑜居”管事金科认识了一下。
　　金科穿着明清时期的藏蓝色长衫，整个人儒雅中透着知性，只是样子和气质，就让人不由放心地将“瑾瑜居”交给金科。
　　“唐助理，瑾瑜居都是你负责的，这是去年的营业的账单，你先看一下。”吴清将金科递过来的账单给唐梓桐看了下。
　　只营业了5天就因为过年而停业了，5天的业绩，却卖了好几件产品，这实在是让人匪夷所思——毕竟这是新店。
　　金科许是看出唐梓桐盯着业绩看了半天，解释道：“唐小姐，新店开张才几天，有几单生意，大多都是隔壁老板马博文先生介绍来的。”
　　“马博文？”唐梓桐猛然想起自己和马博文在这家店内的交谈，“难道他不要做生意吗？”
　　唐梓桐可不觉得马博文自己的生意不做，来照顾“瑾瑜居”。
　　“马博文先生卖的东西和我们有些差距，加上顾客没看中马先生的东西，就推荐到我们这边来了。”
　　“以后店里有顾客，没买到，或者没买够的，也推荐去马博文的店里。”
　　“是。”
　　投桃报李，唐梓桐觉得这样也不错。


第197章 特等奖的礼物（10）
　　唐梓桐查了一会儿店，看时间差不多要去盛公馆了，便没有多逗留。
　　“金管事，这里就交给你了。”
　　“放心吧。”金科拍了拍胸脯保证。
　　唐梓桐和吴清、金科两人告辞，前往盛公馆。
　　因为约见的时间是9点钟，唐凝去的早，8点半就已经到达了盛公馆，刘管家就将唐凝安置在了会客厅。
　　盛公馆很大，是由好几幢楼组成一个复合式别墅，虽然唐凝所在的会客厅有佣人上茶水和点心，但没有主人，她一个人坐在会客厅很没意思。百无聊赖的唐凝只能煎熬地在会客厅呆着，非常想拿出手机来打发时间，可又怕被人看到，那自己的这个动作就太失礼数。
　　于是，唐凝只能呆呆地坐在会客厅，无聊至极。
　　好在，杜家的两个孩子杜佳琪和杜亦宸也来到了盛公馆，被安排到了会客厅，唐凝趁此机会跟两人攀谈了一阵。
　　杜佳琪是那种清丽的佳人，浅米色的大衣勾勒出瘦削的身形，模样也是平平的，初看很普通没有什么特色，可仔细多看几眼，却是越看越有韵味。
　　杜佳琪是那种耐看的类型，杜亦宸却是那种看了一眼就会难忘的类型，他的五官精致立体，像是雕刻而出的西方雕塑，清秀而精致，一双眼睛更像是会放光一般吸引人的视线。
　　唐凝忍不住多看了一眼杜亦宸，不过想到母亲的吩咐，没敢在这个关头多看杜亦宸一眼，就专心地坐在位置上喝茶，把自己当成一个花瓶。
　　9点差5分钟的时候，盛擎宇率先来到了会客厅，看到座位上的三人，没有什么兴趣——他最感兴趣的人还没来呢。
　　盛擎宇的到来，让唐凝提了十二分的关注，她放下茶杯，笑着起身打招呼：“盛少你好。”
　　盛擎宇扫了眼妆容有些浓墨重彩的唐凝，刚觉得这个女人有些漂亮，却听到了一个不低的声音：“梓桐，你可算来了，我等你半天了。”
　　听语气，奶奶和唐梓桐很熟悉？盛擎宇刚看了眼唐凝，就因为玉秀敏的声音收回了视线，看向门口。
　　唐梓桐站在玉秀敏身边，一张素颜却昳丽的脸映入眼前。明明她没有化妆，只是素颜的样子却比刚才让他惊艳的唐凝还要惹人注意。
　　或许以前盛擎宇一直把唐梓桐当成了弟弟的帮手，对她没有丝毫欣赏，可现在，她微微侧着头和玉秀敏说话，嘴角微微扬起，就是这种淡淡的笑容，配上她极为出挑的面容，极为赏心悦目。
　　而更让盛擎宇在意的是唐梓桐和奶奶的关系，能够让奶奶喜欢的人不多，连他都很少能赢得奶奶的笑容，可现在，奶奶的脸上洋溢着罕见的笑容，这种笑容在盛擎宇看来越发刺眼——盛致轩就站在两人身边，没什么笑容，却意外和谐。
　　他怎么以前就没有发现这个唐梓桐还有这个本事？想要得到爷爷的喜爱和信任，想要得到爷爷交付的继承权，讨好爷爷最在意的奶奶是最重要的一步，显然，他疏忽了。


第198章 特等奖的礼物（11）
　　“奶奶，大家都到了。”盛擎宇努力摆出笑容走上前。
　　玉秀敏这才发现说笑间已经来到了会客厅，热情地拉着唐梓桐，对着众人打招呼：“大家早上好，欢迎来盛公馆。”
　　“盛奶奶好。”三人都起身，恭敬地说。
　　没有玉秀敏的允许，所有人都只能叫她“盛奶奶”，而唐梓桐是今天被邀请过来的四人中唯一一个可以叫她“玉奶奶”的，唐梓桐也在此刻才明白称呼的不同，和其中的含义。
　　“大家都坐吧。”玉秀敏笑地一脸和蔼，让大家就坐，吩咐一旁的唐梓桐，“梓桐，你就坐在这，致轩，擎宇，你们俩坐这。”
　　玉秀敏给唐梓桐指的位置在自己的左边，而盛致轩和盛擎宇在她的右边。
　　无论是玉秀敏的称呼还是安排的座位，都让在场的其他人吃惊不已。
　　什么都不知道的唐凝猛然间看到唐梓桐和玉秀敏竟然是认识的，而且玉秀敏很喜欢唐凝，心中警铃大作，她怎么都没想到唐梓桐有这样的能耐，母亲说的，还能成功吗？
　　杜佳琪和杜亦宸倒是没怎么觉得，毕竟本来就是寿宴，请来的人一个不认识才奇怪。不过他们和盛家不熟悉，寿宴上也是沾了光去的，这次能来盛公馆，父母给了很大的期待，两人压力很大，无心去对唐梓桐关注太多。
　　玉秀敏和几人喝茶解释了盛正荣今天去公司办事，这里的事情由她负责，有什么问题都可以找她，又聊天了一会儿，才对几人道：“你们今天就让我两个孙子招待，有什么要求尽管提，如果有不当的地方，跟我说。我负责教训。”
　　“好。”
　　“不敢不敢。”
　　几人应了玉秀敏的话，她看向自己的两个孙子：“致轩，擎宇，你们今天不能失了礼数。”
　　“奶奶，你放心吧。”盛擎宇回答的很快。
　　反观盛致轩，他只是冷漠地回答了一个字：“好。”
　　不过玉秀敏知道盛致轩的这个回答比盛擎宇靠谱太多，他的承诺有信服力，说到做到，和整天混混沌沌的盛擎宇完全不同，她就不明白了，老头子怎么就喜欢盛擎宇呢？
　　玉秀敏很快离开了，盛擎宇主动带大家参观盛公馆的主楼，甚至还很耐心地给四人讲解，不过当唐凝几人专心致志听着的时候，盛擎宇突然看向没有太多兴趣的唐梓桐：“唐梓桐，你觉得呢，这个是什么房间？”
　　唐凝不满地看了眼唐梓桐，玉秀敏对唐梓桐格外关照也就算了，怎么连盛擎宇都和唐梓桐认识？
　　在唐梓桐没说话之前，唐凝插话道：“盛少，我觉得这个房间应该是休息室。”
　　唐凝说完，看了眼门口墙上的图画，对自己的发言更加确定。
　　“哦？”盛擎宇没有介意唐凝的回答，而是似笑非笑地看了眼唐凝，继续看向唐梓桐，“唐梓桐，你说呢？也和唐凝想的一样？”
　　唐梓桐懒懒地抬起头看向门口，门口只挂了一张黑白画，极为简单的画，画上是晴空万里，云朵飘飞，一只仙鹤懒懒地蹲在树桩上，一副闲云野鹤的图，让唐梓桐有了确定的想法。
　　“我不赞同唐凝说的。”


第199章 另一种约定（1）
　　唐梓桐的话语掷地有声，让杜佳琪、杜亦宸不由看了过来，盛擎宇更是饶有兴味地看向唐梓桐：“怎么说？”
　　“这张图的意境是‘闲云野鹤’，古语有云‘州亦难添，诗亦难改，然闲云孤鹤，何天而不可飞’，闲云野鹤一般有脱离世俗之感，而杜老先生信佛，如果我没有猜测，这个房间应该是杜老先生的禅室。”
　　此话一出，不管是否是禅室，光是这种见识和考虑，和唐凝的高下立判。
　　唐凝却是不愿接受这个事实，满脸不相信地瞪了眼唐梓桐：“难道你说是禅室，那就是禅室吗？我才不相信呢！”
　　唐凝刚发表了反对意见，盛致轩在身旁冷冷回应：“这个房间，的确是爷爷的禅室。”
　　杜佳琪和杜亦宸两人看向唐凝的眼神不由带着一丝看不起和看笑话，唐凝却依旧面不改色地笑了笑：“这样啊，那我现在知道了，这间是禅室。”
　　盛擎宇看到这一幕，不由觉得这个唐凝还真够厚脸皮的，也算是一个奇人。
　　很快逛完了一圈盛公馆的主楼后，盛擎宇邀请着大家去花园喝茶。
　　唐梓桐没有要和大家多交流的想法，借以欣赏花园这个理由，起身离开凉亭。
　　盛致轩也没有留下，紧跟在唐梓桐身后离开。
　　凉亭中留下了盛擎宇和其他三人，佣人在其中忙着添加茶水和点心。
　　唐梓桐听到了盛致轩和众人告辞的话，也感受到了跟在身后的脚步声，可她没有要和盛致轩打招呼的想法，就任由盛致轩跟在自己身后，而她漫步目的地往前走着。
　　即使盛公馆不小，这个花园基本上等于小型公园，可花园总有尽头，她走了一会儿，看到了花园的边缘，只好转过身来看向盛致轩：“盛致轩，你为什么要跟着我。”
　　“整个家都是我的，我想走哪里，就走哪里。”盛致轩突然耍起了无赖。
　　唐梓桐气急，跺了跺脚：“好啊，那这里留给你，我走！”
　　唐梓桐快速地就要离开盛致轩，谁知盛致轩还是跟在了唐梓桐身后。
　　“你到底要干什么？！”唐梓桐的声音高了一分。
　　盛致轩却是看着此时因为怒意而脸上带着红晕的唐梓桐，眉眼之中带着娇嗔，比平日里更加诱人。冬日的暖阳打在她脸上，带上了一丝温和的色彩。
　　盛致轩走到唐梓桐跟前，拽着她的手把她拉进了自己怀中，低头在唐梓桐耳畔轻轻低喃：“我、想、干、你。”
　　本来处在暴走边缘的唐梓桐听到盛致轩的这句调戏，突然脸色一红，整个人都不自然起来，支支吾吾地什么话都说不出来。
　　唐梓桐想过因为盛致轩的误会和不相信，自己要怎么对付他，怎么和他保持距离，怎么不受他的蛊惑，可他那么粗俗鄙陋的话，却让唐梓桐不假思索就失去了所有的怒气，忽然间觉得自己如此不争。
　　靠在盛致轩的胸膛上，隔着衣服还能感受到人铿锵的心跳，心中却有了前所未有的满足。
　　——此时，自己喜欢的人正和自己拥有着如此靠近的距离，她正站在盛家的土地上，似乎，她和盛致轩的距离又近了一步。
　　以自己的身份，自己可以靠近盛致轩吗？自己的出现会改变盛致轩应该有的轨迹吗？唐梓桐不清楚，也迷茫着，可她清楚得知道自己的内心，她从没有如此清楚地意识到自己喜欢着盛致轩，爱着盛致轩，想要和他永远地在一起。


第200章 另一种约定（2）
　　唐梓桐的心中隐隐约约有了一个想法，她重生而来不仅仅是为了复仇。
　　我们终究离开世间，前世她过的浑浑噩噩，这一辈子都不想再重蹈前世的覆辙。不堪的过去只会属于过去，既然她有重生一次的机会，就不能辜负自己白得的这一辈子。
　　——这一辈子，她一定要好好活。
　　唐梓桐有时候在想，如果有一天自己真的复仇结束了，那么她还能干什么，在她快要人事不省，即将离开的时候，她该回忆起些什么才能不后悔。
　　唐梓桐一直没有清晰的目标，直到遇见盛致轩。
　　唐梓桐靠在盛致轩的怀中，冬日的暖阳温温暖暖地撒在自己的身上，仿佛也撒在了心间。
　　唐梓桐想着如果能够和盛致轩在一起，那将会是她最大的荣光。而现在，她要努力地能够匹配得上盛致轩这个身份和地位。
　　不同于盛致轩和唐梓桐两人的气氛，花园中的气氛极为尴尬，唐凝特别地想要和盛擎宇独处，三番两次地提醒杜佳琪和杜亦宸两人可以去花园其他地方散散步，两人却像是根本没有听出什么内容来，继续坐在凉亭中和盛擎宇攀谈。
　　笑话，这是不可多得和盛擎宇相处的机会，他们怎么能白白浪费。
　　终于，唐凝忍不住第四次对着杜佳琪状似漫不经心说话：“佳琪，我刚刚好像看到那边有一片很好看的梅林，你应该很喜欢梅花吗？”
　　杜佳琪刚想反驳自己不喜欢梅花，盛擎宇突然帮唐凝说话：“杜佳琪，我觉得梅花很配你，你可以去看看，我们家的梅林的确是外面少见的种类丰富。”
　　盛擎宇都这么说了，杜佳琪只能起身说要去看梅林。
　　“杜亦宸，你和你妹妹一起去看看，别到时候迷路了。”
　　杜亦宸哪里听不出盛擎宇想和唐凝单独说话，点头应道：“好。”
　　杜佳琪和杜亦宸终于离开了，唐凝紧绷的神色松了松，奇怪地看了眼盛擎宇：“盛少，你为什么会帮我？”
　　“帮你？”盛擎宇笑了笑，“我只是不耐烦再听一遍类似的话，你觉得你说的话有用吗？”
　　唐凝微微一笑，涂着睫毛的眼睛顿时又大了一分，明亮耀眼：“当然有用，这不，盛少你帮我说话了嘛。”
　　不得不说唐凝很知道自己最好看的地方就是这一双眼睛，盛擎宇本来只觉得唐凝比唐梓桐差多了，可此时一看也很漂亮，尤其是一双明亮的大眼睛，像是芭比娃娃。而且她似乎不是自己想象中的那么蠢，或许她一直以来都是在扮猪吃虎？
　　不过盛擎宇很好地掩藏了自己的这个好奇，冷冷地扫了眼唐凝：“说吧，你想跟我说什么？”
　　“果然什么都瞒不过盛少的眼睛。”唐凝微微一笑，放下的手中的茶杯，正襟危坐，整个人都比之前越发严肃，“盛少，我今天努力想要打发走别人，是想跟你谈一桩合作。”
　　“哦？合作？”盛擎宇兴趣缺缺地将手中的糕点扔进了垃圾桶，靠在椅背上懒洋洋地看向唐凝，“我可没有想要和你合作的想法。”


第201章 另一种约定（3）
　　唐凝丝毫不在意盛擎宇对自己的态度，笑了笑：“怎么，盛少都不需要听一听？反正听一听也没什么坏处，说不定你还有兴趣呢。”
　　唐凝都费了那么大心思了，盛擎宇决定给唐凝一个机会：“好，你说。不过我提醒你，能要说动我的人不多。”
　　唐凝不担心，甚至可以说很有信心，她微微一笑，对盛擎宇说出了母亲的那番话：“盛少，我知道你最大的敌人是盛致轩，而唐梓桐和盛致轩是同盟，不瞒你说，我最大的敌人就是唐梓桐。正所谓拥有共同的敌人就是朋友，或许我们可以合作，即使我的作用不多，但说不定能出奇制胜。”
　　此时的唐凝整个人都透着一种从容，眼神像是会发光，这种眼神的魅力加上她本来的妆容就很符合唐擎宇的口味，让唐擎宇产生了兴味。
　　——不管她说的对不对，玩玩貌似也不错。
　　不过盛擎宇没有那么快就答应，似笑非笑地盯着唐凝，特意上下扫了一眼：“就你？你有什么地方值得我信赖的？”
　　“就凭我把唐梓桐赶出了唐家！”唐凝说的掷地有声，即使心虚也不敢显露出分毫，如果她露怯了，那么很可能和盛擎宇的合作就泡汤了。
　　“哦？”盛擎宇带着思索的眼神看向唐凝，没想到唐凝还有这个本事。
　　顶着盛擎宇看来的目光，唐凝的神情更加坚定：“有些事情，并不一定要多做什么，只要适时地推一把，结果会比想象中的更加让人惊喜。”
　　看着此时此刻的唐凝，盛擎宇终于给了肯定回答：“也行，那你帮我多看看唐梓桐的动向，说不定能够看到盛致轩的情况。”
　　“盛少，你这么说就不好了吗？我们这是合作，是合作！”唐凝才不会那么好忽悠呢。
　　盛擎宇满不在乎：“好，那我们约定行了吧？达成同盟。”
　　唐凝满意地笑了笑：“好，那我们就约定了！”
　　盛擎宇和唐凝达成联盟后不久，唐梓桐一行人也回到了花园，几人不咸不淡地聊了会儿，便被管家邀请着去主楼吃饭。
　　午饭席间，盛正荣、盛锐等人都到场了，除了盛安雯和她老公因为出国度假，盛家给了唐梓桐四人最高的礼遇。
　　盛家人秉持食不言的规矩，所有人围坐在餐桌上没有说话。
　　唐梓桐习惯于这样的氛围，大部分情况下和盛致轩吃饭也是这样的情况，可杜家俩兄妹就不自然了，他们家习惯于比较热络地吃饭，这种不说话，又是在这样巨大的餐桌上，面对着气势非凡的盛家几人，他们都有些战战兢兢，不敢吃饭。
　　相比杜佳琪、杜亦宸，唐凝已经算是从容镇定的了，可再对比一下落落大方的唐梓桐，三人都瞬间被比了下去。
　　盛正荣顿时对唐梓桐产生了兴趣，尤其是盛老夫人对他说起了自己对这个唐梓桐格外注意的原因。
　　吃完饭，盛正荣状似无意地提起：“致轩，你的那个古董店在哪里，回头我去看看。”
　　“你问唐梓桐，现在这家店是由她负责。”
　　盛正荣在知道盛致轩有这家古董店的第一时间就已经调查过了，自然知道了拿下这家店铺的具体过程，听到了满意的回答，盛正荣看向唐梓桐。


第202章 另一种约定（4）
　　“盛老先生，如果你想去看看的话，下午我带您去，我比较熟悉。”
　　盛正荣本来就想让唐梓桐带自己去，也好和她单独相处，看看这个女人到底哪里吸引了自己的老婆和孙子。
　　玉秀敏却是不满地看了眼盛正荣，咳嗽了一声。
　　只是一个咳嗽，盛正荣就把玉秀敏的意思了解个透彻。内心有些纠结的盛正荣扫了眼玉秀敏，却发现她凌厉着一双眼，势有不达目的不罢休的想法。
　　盛正荣没有办法，只好勉为其难地看向唐梓桐：“唐梓桐，你以后就要我一声‘盛爷爷’吧。”
　　这句话说完，玉秀敏的脸色瞬间阳光灿烂，极为满足地喝着面前的茶水，显然懂她的就是盛正荣，她一个表情，就已经将自己的意思表达到了。
　　相比玉秀敏的极为满意，唐梓桐却是呆愣了片刻，她完全没想到会接收到盛正荣这样的吩咐，半晌后才回应：“好的，盛爷爷。”
　　一声称呼，却惹得其他三人都羡慕不已，尤其是唐凝。
　　想要能够在盛擎宇面前站稳脚跟，赢得盛正荣的喜欢很重要，可她竟然连盛正荣喜欢什么，信佛这种消息都不清楚，快马加鞭都比不上唐梓桐引得盛家两个长辈的喜欢速度，忽然间觉得自己是不是太失败了。
　　盛正荣看自己妻子脸色和善，知道她心情不错，便放心地没有逗留，起身对着一种晚辈告辞：“我先上楼，小唐，待会儿出发时派管家叫你。”
　　“是。”
　　盛正荣很快离开了，玉秀敏也以“午休”为由，把这里交给了年轻人，临走前还不忘对盛致轩投了个眼神，似乎要他好好抓紧和唐梓桐的相处时光。
　　不知道是不是玉秀敏的眼神太明显了，连盛擎宇都探究地看向玉秀敏，企图想要知道她表达的什么。
　　玉秀敏只好收回自己的眼神，看了眼根本没有接收到自己意思的盛致轩，满脸恨铁不成钢的离开了，心中暗暗腹诽，今天的这个午休，怕是睡不着了。
　　在两人离开后，盛致轩接了几个电话，就把这里交给了盛擎宇。今天唐梓桐是被盛家请来的客人，而且盛正荣刚才已经预约好了唐梓桐，盛致轩只能把唐梓桐留在这里，自己很快地离开了盛公馆。
　　唐梓桐没有和众人逗留太久，很快被管家带走，陪着盛正荣出发前往古董一条街的“瑾瑜居”。
　　“瑾瑜居”的管事金科没料想到会见到唐梓桐带着一个老年人过来，看唐梓桐那恭敬的架势，金科就知道这个老年人不是常人。而金科是那种很认真负责的人，知道自己的老板是盛致轩后，立即对盛家做了初步的了解，更是在看到盛正荣出现的第一时间就对号入座，上前欢迎：“盛老先生，您好。”
　　盛正荣上下打量了金科一眼，因为穿着和气质都很让人放心，盛正荣也挑不出错，他缓缓踱步走进店内，看着店内的东西和陈设询问：“这店里的东西，都是哪里买的？”


第203章 另一种约定（5）
　　“大部分是原来的店主留下的，不过盛先生专门去找了一些特色的东西，能够成为我们店内的一道风景。”
　　唐梓桐说话间带着盛正荣来到了一个柜台前，柜台上的东西都是盛致轩费了很大心思搜罗过来的。
　　盛正荣看向柜台内，喜欢玉器的盛正荣一眼就看到了好几块老料的玉器，质量上乘，价值不菲，甚至其中还有年代久远的古董，充满历史韵味，这让盛正荣很惊讶。
　　这个柜子里的东西，好几件都能成为别的店铺的镇店之宝了，没想到却被盛致轩就这样随意地放在了一个柜台里，看上去不像是尊重这些东西，但看里面的东西看上去随意摆放，其实很有一定说法，颜色、空间等自有一体。
　　不过不懂古董玉器的人，根本不可能在这一堆东西里淘出真正的好东西。
　　一旁的唐梓桐看盛正荣看着这个柜子发愣，就约莫知道了他的疑惑。
　　“盛爷爷，盛先生是想把东西卖给懂得的人，所以他就这样将他最心仪的几件东西都摆进了这个柜台。在这个柜台里，这些东西乍一看都不算是最突出的，但如果是有眼光的人，一下子就能挑出来，而盛先生的目的也就达到了。”
　　唐梓桐这么一给盛正荣解释，瞬间就让盛正荣对盛致轩的好感增加了，不过有一点盛正荣很不满意：“小唐啊，以后你别‘盛先生’、‘盛先生’这样叫致轩，你们都是同辈，直呼其名就可以了。”
　　盛正荣都让唐梓桐叫自己“爷爷”了，如果唐梓桐叫盛致轩“盛先生”，那怎么都觉得自己和盛致轩的身份不对称。
　　——他们是同辈，叫名字就可以了，这样一来他的心里就舒服了。
　　“我知道了，盛爷爷。”唐梓桐甜甜一笑，她的笑容很有感染力，也是这种极为有感染力的笑容，让盛正荣有些理解为什么唐梓桐会得到玉秀敏的喜欢，更别说她那么好的口才。
　　“小唐，你怎么会想到跟着致轩做事情的？”盛正荣最终还是问出了困扰他很久的问题。
　　盛正荣在申城很有地位，想查的事情大部分轻松都能查出来，可唐梓桐和盛致轩的认识经过被有心人特意抹去，他一时之间还真查不到什么，只能问了出来。
　　“说起来也是机缘巧合，那天正好和盛致轩碰上，看到他的行事作风，瞬间想要跟着他一起做事，也就主动请缨了。其实根本没抱什么希望会成功，盛致轩会答应也让我很意外。”
　　唐梓桐说的半真半假，不过却是想起了当时和盛致轩见面时的场景，那天根本不是什么正经见面，因为药物的作用，没多久两个人就神志不清了，哪里还可能真的谈合作？
　　盛正荣就这么一听，也没刻意去追究其中真假，他就像是无意中想起，随便一问，很快转移了话题：“带我去看看，致轩在拍卖会上高价拍下的羊脂白玉扣。”
　　“盛爷爷，你跟我来。”唐梓桐带着盛正荣来到了东面柜台中最显眼的一个单独柜台。


第204章 另一种约定（6）
　　这是一个通体漆黑的柜台，柜台和其他柜台的颜色区别开来，让人一眼就会被它吸引住视线。
　　透过柜台的玻璃窗，能够看到墨色丝绸布上躺着的一块羊脂白玉扣。
　　温润的羊脂白玉扣就躺在柜台里，隔着一个玻璃窗的距离，却仿佛能感受到其温和的质地，和无暇的做工。“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”，没有那么懂玉的人很容易就被这个玉扣给欺骗，甚至连盛正荣乍一看都觉得这就是一个真正的羊脂白玉扣。
　　可再仔细一看，其中的问题就出现了。
　　这个玉扣温润到有些过分，没有任何瑕疵，整体怎么看都带着一种人工雕琢的成分，经过盛正荣的仔细观察，才发现了这个羊脂白玉到底哪里不对劲，也终于体会到了盛致轩的良苦用心。
　　似乎自己的这个孙子没有自己想象中的不堪，即使是面对自己并不擅长的珠宝玉器行业，也有自己的想法，展现出了他的商业才华。
　　“小唐，你从去年跟着致轩，时间还不久吧？”
　　“对，只有一个月。”唐梓桐不知道盛正荣葫芦里卖的什么药。
　　“小唐，你们这边有什么地方可以坐着聊聊的吗？”
　　“盛爷爷，后面有几个单独的包间，专门给有需要的客人提供的。”
　　盛正荣跟着唐梓桐来到后面的包间，看着包间内的陈设和细致周到的细节，一切都让盛正荣很满意，他落座后看向唐梓桐：“小唐，我知道你是致轩的人，不过我作为一个长辈，出于对小辈的关心，希望你能在适当的时候，跟我汇报下盛致轩的情况，以防他做了什么不当的事情。”
　　听盛正荣的语气，唐梓桐忽然觉得自己这是要去做间谍的，有些尴尬地看向盛正荣，没有表达自己的态度。
　　盛正荣继续劝说：“小唐啊，我没有硬性的要求你一定要做些什么，我们这个只是一个约定，如果遇到了你觉得应该告诉我的事情，那么你就告诉我。”
　　盛正荣把话说的很委婉，唐梓桐却皱了皱眉：“盛爷爷，我觉得如果我想要跟在盛致轩身边，那么就应该好好为他效力，如果您想要知道些关于盛致轩的事情，您可以直接问他，我觉得这是再好不过增进两人关系的事情。”
　　唐梓桐这么说就是委婉的拒绝了，盛正荣很意外唐梓桐竟然会这么干脆，整个人也不愿相信：“真的？不再考虑考虑了？”
　　“不了。”此时唐梓桐的语气比刚才相比，越发多了一分坚定。
　　唐梓桐的态度让盛正荣有些刮目相看，他万万没想到会有一个女人在自己给与这样的压力之下，还能表现出如此的从容镇定，并且有自己的坚持，没有因自己而改变想法。或许这就是盛致轩和自己老婆都对唐梓桐刮目相看的原因，的确，从唐家那样的小门小户，能够走出这样一个女孩，不简单。
　　“也罢，你不愿意就算了，这种事情我不会勉强，今天我是来看‘瑾瑜居’的，你就把我当顾客，我来看看有没有什么喜欢的。”


第205章 另一种约定（7）
　　有了盛正荣这句话，唐梓桐放宽了心给他介绍店里的东西，因为知道盛正荣更喜欢书画古玩与羊脂白玉，就按照他的喜好介绍。
　　将店里的所有东西都逛了一遍，最终盛正荣看中了两件东西，唐梓桐让金科小心地去包装好，自己面对盛正荣笑的灿烂：“谢谢盛爷爷照顾生意，两件东西一共一百八十万。”
　　盛正荣选的是随眼缘的小东西，因此价格不算特别贵。不过当亲耳听到唐梓桐向自己要钱时，他还是有些不敢相信。刚才被拒绝已经觉得唐梓桐很有胆识了，却没想到她还能更有胆识，向自己要钱。
　　且不说这是自己孙子的店，他光顾任何店，别人都是觉得自己的光顾是一种荣光，溜须拍马还来不及，哪里还可能让自己付钱，这个唐梓桐果然有本事让自己刮目相看。
　　即使盛正荣没有任何表情，唐梓桐也知道他在想些什么，继续补充道：“盛爷爷，这两件东西本来是200万的，因为您尊贵的身份，又是我们店的第一位顾客，给我们开了张，我就自作主张给您打了九折。从去年到现在，您是我们店第一个打折的顾客。”
　　其实，瑾瑜居一共就没有多少单生意，可唐梓桐这么一说，瞬间四两拨千斤地把盛正荣提高到了一个高度，这下，盛正荣不得不掏出腰包，付了这180万。
　　盛正荣也从唐梓桐的这番行为中看出了盛致轩的态度，他是认真开这个店的，不是为了讨好自己。
　　“谢谢盛爷爷的光顾。”唐梓桐热情地将盛正荣送到了车旁。
　　“怎么，不跟我直接回盛公馆？”
　　“盛爷爷，我这边还有点事情，待会儿再去。”
　　“也好，你们年轻人多忙点。”
　　盛致轩不在盛公馆，她去盛公馆也不知道做什么，与其应付盛擎宇、唐凝等人，她还不如呆在瑾瑜居。
　　目送着盛正荣离开，唐梓桐才转身回店里。
　　一下午的时间，唐梓桐就留在瑾瑜居和金科一起看店，直到下班时，竟然还做了一单生意。
　　瑾瑜居是8点才打烊的，因此唐梓桐率先离开了古董一条街，到盛公馆吃晚饭，饭后陪着玉奶奶一起散步聊天。
　　呆到8点多，唐梓桐等人告辞离开，玉秀敏看着唐梓桐依依不舍：“梓桐，以后还要多过来玩玩。”
　　“好的，玉奶奶。”唐梓桐点了点头，在玉秀敏热情的邀请下，唐梓桐点了点头，但她知道自己会来盛公馆的可能屈指可数。
　　相比玉秀敏对唐梓桐的盛情邀约，面对其他三人，玉秀敏只是勉强地打了个招呼，再没有说出一句邀请的话。
　　唐梓桐注意到了在自己来到盛公馆后情绪一直亢奋的唐凝，面对玉秀敏的刻意冷落，丝毫不在意，甚至嘴角都带着不能隐藏的笑容，这太反常了。
　　唐梓桐隐藏住了自己内心的疑惑，告辞了盛公馆的众人，正准备和唐凝一起回家，却被盛致轩堵住了去路：“上车。”
　　杜佳琪和杜亦宸看到这一幕，就当做什么都没看到，快速地坐上了自己家的车离开，而唐凝在坐上车之前，神色幽深地看了眼唐梓桐，却什么都没说，什么都没做，就这样坐上离开。


第206章 另一种约定（8）
　　所有人都离开了，连玉秀敏都已经回盛公馆，此时只剩下唐梓桐和盛致轩两人在夜色下对峙。
　　“你的车子都开走了，你还没想好要不要上我的车吗？”盛致轩冷冷地看了眼唐梓桐，仿佛早已看到了结局。
　　果然，唐梓桐犹豫了下，还是坐上了盛致轩的车。
　　“麻烦盛先生送我回家。”唐梓桐说的很客气，像是要和盛致轩划清界限。
　　盛致轩毫不在意，或者说根本没有去追究的想法，盘问道：“今天做了一单大生意？”
　　显然不需要多久时间，下午发生的事情已经传到了盛致轩耳中。
　　“不。”唐梓桐回答地干脆，“我拒绝了一单大生意。”
　　怎么也没联想到会得到唐梓桐如此的回答。
　　“什么生意？”
　　竟然还有他不知道的事情，盛致轩难得好奇心被吊起。
　　“盛爷爷想要和我定个约定，让我盯着你，多跟他汇报，我拒绝了。你说我是不是拒绝了一个大生意？”唐梓桐用着波澜不惊的语气说。
　　盛致轩偏过头，整个人凑到唐梓桐跟前，一双黑曜石般的眼睛看向她的双目，像是要挖掘出些什么：“哦？你怎么会想到要拒绝的？”
　　“一方面来说，我不确定盛爷爷是试探我，还是真的想跟我约定，另一方面，如果试图两头讨好，那么到时候两头都无法讨好。”如果唐梓桐找借口，她相信盛致轩一眼就能看穿，因此她没有说谎，反而老老实实跟他讲明。
　　盛致轩点了点头，认可了唐梓桐的说法，也了解了她拒绝的原因，伸出手抬起唐梓桐的下巴：“你要时刻记住，你是我的人，如果你违背了我，我一定会让你后悔。”
　　“我不会的。”不管是否知道盛致轩的未来，此时唐梓桐的内心早已站在盛致轩这边，她想要让盛致轩未来的路更加平坦些，更加顺利些。
　　盛致轩没有从唐梓桐的表情中看到其他任何情绪，他有理由认为说这句话的唐梓桐是可信的。
　　揭过这个话题，唐梓桐跟盛致轩详细说了一遍盛正荣去瑾瑜居的经过，盛致轩就那么不咸不淡地听着，让唐梓桐没了兴趣，可话都讲到大半了，她只能继续讲完。
　　讲完这个不算短的“故事”，唐梓桐无意中看了眼窗外，却发现这根本不是回长远别墅区的路。
　　“盛先生，司机是不是开错路了？”正当唐梓桐将这句话说完，她正好看到了不远处的高楼，正是“翰意”。
　　一种不祥的预感袭上唐梓桐的心头，她还没来得及接受之际，盛致轩已经表态：“你别忘记，我们的合同里还有一个即时生效的附加条款，是否需要我拿出合同让你阅读一遍？”
　　所谓的附加条款就是她唐梓桐，成为盛致轩的女人，听盛致轩的意思……
　　唐梓桐豁然抬头看向盛致轩，盛致轩的表情淡漠之中带着让唐梓桐不懂的情绪。直到唐梓桐被盛致轩蛮横地推、倒在床上，她才隐隐约约明白了盛致轩刚才眼神之中的幽深，似乎还带着刻意隐忍的冲动。
　　这一晚，唐梓桐难得的没有抗拒，她遵从了自己的内心。
　　盛致轩意外唐梓桐的配合，越发食髓知味，直到唐梓桐多次告饶，都要晕厥过去，盛致轩才放过了她。


第207章 两盛的博弈（1）
　　第二天清晨，盛致轩就被盛正荣一个电话喊回了盛公馆，唐梓桐懒懒地坐地铁来到瑾瑜居，刚刚开张，就被吴清叫回IN大厦。
　　IN大厦顶层，吴清对唐梓桐道：“唐助理，以后你继续在IN工作，瑾瑜居那边有金科管理。”
　　在吴清眼中，唐梓桐接待完了盛正荣就完美地完成了任务，接下来自己要和轩少多接触，保持联络，否则她继续逗留在瑾瑜居，两人哪里有时间见面？
　　吴清给唐梓桐布置了一个轻松简单的工作，她开始在电脑前忙碌，而盛致轩回到盛公馆，意外发现盛正荣把盛锐、盛擎宇都喊到了自己书房。
　　盛正荣看大家都到了，让大家坐下：“今天大家都在，我有点事情要说。”
　　盛锐坐在和盛正荣对面的位置，他的两个儿子盛致轩和盛擎宇分别坐在两边，盛正荣扫了眼众人，看向盛擎宇：“擎宇，你手边十里香都的那个投资，现在怎么样了？”
　　听到爷爷提起十里香都，盛擎宇连忙挺起腰板：“爷爷，十里香都的价格是每平米八万八，现在已经有很多顾客付了定金，预计这些付了定金的顾客付齐尾款，投资在十里香都的钱就能收回来了，接下来剩余的70%别墅都是额外收入。”
　　盛擎宇回答的很有底气，这让盛正荣知道他没有说谎，对着盛擎宇点了点头：“好好干。”
　　“是，爷爷！”盛擎宇回答地响亮而坚定，“而且我把十里香都里面地理位置最好的一套别墅送给了弟弟。”
　　“哦？”
　　盛致轩笑了笑：“弟弟很大方，我就接受了。”
　　十里香都只是话题的开头，盛正荣没有再去追究一向与盛致轩不和睦的盛擎宇怎么会慷慨地送上一套别墅，他询问盛锐：“小锐，最近你手上有几个还没动手房产？”
　　“只剩东南西北四方天地。”
　　盛家最近投资了不少房产，而这些项目大都是盛正荣拍板定案，盛锐负责实施，盛正荣听到还有这四个项目没有投资，有了主意。
　　“擎宇的十里香都是否成功还是一个未知数，但目前看来没有什么问题，致轩的古董店也开的风生水起。两个孩子早晚要继承家业，小锐，你把手上剩下的四个项目，给你两个儿子练练手。”
　　盛致轩从来没有接触过房地产，在盛家处于一直被架空的状态，他的所有生意都是靠着自己的一己之力建立的。盛正荣或许是满意盛致轩在他寿宴上的表现，或许是觉得他开的瑾瑜居很对自己的胃口，亦或许是这两者兼而有之，这一次，盛正荣对盛致轩松了口，允许他试着接触盛家的房地产，这对盛致轩而言是一个质的突破。
　　盛擎宇的面色微凛，一直没有碰过盛家一分财产的盛致轩要开始动手属于他的东西，怎么能不让盛擎宇紧张？
　　倒是盛致轩依旧一脸毫不在意的样子，平静地等待着盛锐的安排。
　　“爸，东南西北四方天地，东方天地交给致轩，其他的就让擎宇多练练，不能让他因为一个十里香都就飞上天。”盛锐听上去说的冠冕堂皇，其实不过是因为将南方天地、西方天地、北方天地这三块地方都交给了盛擎宇，只把其中最小的一块，也就是东方天地交给盛致轩找的借口。


第208章 两盛的博弈（2）
　　盛锐的话像是给盛擎宇吃了一颗定心丸，父亲四个楼盘，只把其中一个给弟弟，而另外三个都给自己，孰轻孰重一目了然，不管怎么说，父亲都是站在自己这一边的。
　　他有经营十里香都这个楼盘的经验，相信其他三个楼盘依旧可以驾轻就熟地出色完成，而相比自己，盛致轩只有一个楼盘操作，到时候他一定要把盛致轩的空间挤压，让他的楼盘卖不出去！
　　盛正荣听到盛锐的这个决定，没有立即说话，思考了半晌点了点头：“也行，致轩和擎宇一样，第一次试水就用一个楼盘。”
　　盛致轩笑着道谢，心中却无比清明，自己的这块东方天地和十里香都天差地远，别说东方天地有那么多的同类竞争楼盘，光是十里香都的地理位置和别墅设定，就已经在申城建立起了标杆，根本没有对手。他们想让自己用东方天地试水，还真别有一番良苦用心，怕是恨不得自己一头栽进去再也出不来。不过也不能否认爷爷是给自己难题，考验自己的真正实力。
　　这件事情的商议结束，盛锐将四个楼盘的决策权交与了盛致轩和盛擎宇。
　　盛致轩离开盛公馆时，已经过了两个多小时。
　　盛致轩回到IN，便召集了吴清、郑煜安和唐梓桐就东方天地的事情开会。
　　当吴清说出会议主题时，唐梓桐一脸茫然，这件事情怎么会需要自己参与？
　　不过很快，盛致轩给了唐梓桐解释。
　　“盛擎宇已经和唐凝合作，虽然两人都没有太多的威慑力，但有些事情不得不防，唐梓桐你那边要多注意唐凝，适当的时候可以通过唐凝套取盛擎宇的消息，但是消息的真假还需要鉴别。”
　　“好。”唐梓桐这才知道喊自己参与会议的真正原因。
　　不过接下来三人的热烈讨论，唐梓桐发现自己完全像个局外人一般插不上话，只能像是听天书一样，听两句，打个瞌睡。
　　等到情况说的差不多，吴清做了最后整理，整个会议室突然安静了，吴清正在埋头看手头上的资料，郑煜安更是飞快地做着笔记，只有唐梓桐无所事事，抬头会和盛致轩视线交汇，那太尴尬了，只能低头假装看资料，耳朵里却清晰地听到盛致轩右手的食指规律地敲击着桌面的声音。
　　这种节奏的声音，看似扣在桌面上，实际却扣在了唐梓桐的心间，引得她紧张不已。
　　很快，盛致轩有了决议：“郑煜安，工程规划设计、建设项目报建登记、申办许可证、施工建设这一系列的项目都交给你，你有问题可以让吴清帮你。”
　　“是，保证完成任务。”
　　“吴清，项目建设完成的后续，包括销售许可、销售、权属登记等，这些都交给你。”
　　“是，轩少。”
　　唐梓桐低着头等待着盛致轩的吩咐和任命，谁知等到吴清和郑煜安两人都离开，也没有等到盛致轩对自己的安排。
　　会议室只剩下唐梓桐和盛致轩两人，唐梓桐还是不甘心地询问盛致轩：“盛先生，有什么可以帮助你的吗？”
　　唐梓桐的热心出乎盛致轩的意料，他思考了一下，像是开玩笑地说：“那你就多从盛擎宇那边套消息，相信这会对我们有很大的帮助。”
　　“好的，盛先生，我一定会尽我最大的努力。”
　　盛致轩丝毫没有在意唐梓桐的这个回答，在盛致轩看来，唐梓桐比唐凝厉害些，但远没有能够轻易从唐凝身上掏出关于盛擎宇的消息的这个地步，然而唐梓桐却是认真了。


第209章 两盛的博弈（3）
　　唐梓桐满怀着对未来如何设计唐凝进入自己的圈套，告诉自己盛擎宇动向的憧憬坐在了自己的位置上，连吴清走到自己面前都没有发现。
　　直到吴清连续喊了唐梓桐第三次，她才猛然惊醒，满是不好意思：“抱歉吴助理，我想的太投入了。”
　　“没事。”吴清毫不在意，直奔主题，“之前给你的策划案看过了吗，有什么意见？”
　　“我已经把意见都写在这上了。”唐梓桐一手将策划案还给吴清，一面将自己整理的两页A4纸递给他。
　　“你写了这么多？”一向镇定的吴清看到唐梓桐如此认真的工作态度，不由吃惊。一般人写意见最多给个两三点，阿谀奉承还来不及，哪里可能专心写几点意见？而唐梓桐不仅写了几点，而且是写了十几点啊！
　　“我正好没事，就多写了几点。”
　　吴清扫了眼唐梓桐给的意见，有好几个内容都出乎他意料的惊喜，吴清忍不住从旁拉了个椅子坐在唐梓桐旁边，跟她讨论讨论东方天地的这个项目。
　　“唐助理，你觉得东方天地的这个楼盘，怎么才能在盛擎宇的三个楼盘中脱颖而出？”
　　其实吴清刚问出这个问题，就突然有些后悔了，怎么说自己都跟着盛致轩工作几年了，唐梓桐却还是一个就读大学生，唯一的工作经验就是盘下了“瑾瑜居”，自己一时之间还没有什么特别好的想法，她能有什么想法？
　　然而，唐梓桐纵使没有接触过房地产这个方面，却知道房地产将会在接下来的很长一段时间都占据热门，她曾经也考虑过买房问题，后来因为私人的问题不了了之，不过心中多少有一些自己的想法。
　　“我对房地产不了解，但我知道房地产只会越炒越热，价格越抬越高，而好的楼盘会随着行情不断增值，这样的楼盘的开发商也会声名鹊起。我是门外汉，就围绕顾客的角度，简单讲一讲，也提一提顾客的需求吧？”
　　“行。”吴清点了点头，讶异于唐梓桐的从容镇定。
　　“东方天地这个小区在申城园区的繁荣地段，园区是申城近年来发展最好的板块，接下来随着良性循环，其发展潜力定是无限，那么随之而来的房价也会水涨船高。东方天地这个楼盘看上去比南方天地、西方天地、北方天地小，并且因为它的东边有一大块没有开发的草地位置略显偏僻，实际上这个草次有很大的发展空间，建造大型商场，儿童乐园，东方学校等都是不错的选择，也会让东方天地的位置猛然间窜身到其他三个天地前面。”
　　“学校？”吴清愣了愣，像是没听懂唐梓桐所言。
　　“是的。”唐梓桐笑了笑，“外地人想要成为新申城人，必然会买房，但另外一半巨大的市场就是申城本地人。”
　　“本地人？”东方天地的受众是普通百姓，卖的是普通住宅，申城人都有房，想要买房的，大部分都会去买独栋别墅等，吴清不觉得申城人会来买普通住宅。


第210章 两盛的博弈（4）
　　“是的。”唐梓桐的语气极为肯定，“吴助理，你别看现在大部分买房的都是外地人，但已经隐隐有趋势很多本地人也都开始买房。就申城本地人而言，大家都有房，为什么要来买东方天地的房子？因为它是学区房！它有自己的私立学校——东方学校，这会是一个吸引点，也会是口碑点，当然，选择什么样的师资团队很重要，这就需要吴助理多多费心了。”
　　学校。
　　这对吴清而言是一个崭新的想法，他从来没有想过楼盘之外在建一个学校，一体式的合作，却能够得到双赢。
　　忽然间，吴清对唐梓桐接下来的话更加期待了。
　　“学区房会是一个吸引点，但不是决定性因素。既然孩子们要在东方学校上学，那他们最适合的居住地点就是临近的东方天地。所以，东方天地需要建造一个良好、舒适、宜人的现代居住小区，尤其是绿化率要高，体现对人的发展，人的价值和人的自由的关注，达成现代居民对“物质家园与精神家园”的追求目标，而不是一个呆板、死气沉沉的楼盘。”
　　“物质家园我能理解，精神家园又怎么说？”
　　“现代人买房子之后很少有居民和居民之间的互动，对面住着是男是女都不知道，我们东方天地要做的就是人性化，给向往热闹的人一个互动的平台，不论是建造小区的小型游乐场、健身房、棋牌室、还是小区物业组织的活动等，促进邻里之间的互动，东方天地是一个家，而不单单是一个住的地方。”
　　唐梓桐的话给了吴清很大的启发，他点了点头：“你说的很重要，我得和郑煜安好好聊聊。”
　　吴清的话提起了唐梓桐的兴趣，悄声问道：“吴助理，你和郑煜安比，谁跟盛先生更久？”
　　传记上的确有写到郑煜安等人，可从来没有详细说过这几个人怎么会跟从盛致轩，还这么死心塌地的原因，这让唐梓桐忍不住好奇。
　　“当然是郑煜安啦，说出来你可能不信，轩少身边最得力的助手，陈祺、潘文和郑煜安，都是在轩少学生时代就跟着他，一直到现在。”
　　“郑煜安是怎么会跟盛先生的？”
　　想到郑煜安，吴清忍不住笑了笑：“说来也是好笑，这个郑煜安其实是一个很难共处交心的人，当时因为一个赌约败给了轩少，成为了轩少的小弟。对轩少不服气了很长一段时间，却在轩少的手下渐渐因为他的行事作风等敬佩不已。”
　　“不可能就因为这个相处就彻底跟随盛先生吧？”
　　“当然不会。”吴清说到这里，表情忍不住严肃了些，“我记得真正彻底跟从轩少，是郑煜安的母亲被撞，因为附近的道路没有监控，对方没有喊救护车，没有留下丝毫痕迹逃逸。后来郑母因为救治不及时去世，郑煜安听到医生说如果及时报警很可能幸免于难，对这个逃逸的司机恨之入骨，几乎就要魔怔。”
　　“当年的轩少没有现在的这番能力，但他不辞辛苦地为这件事情跑前跑后，不论是超市的民用监控，附近商场的地下停车场，还是派出所的记录等，他不放过一丝一毫的线索，终于找出肇事者，将逃逸司机绳之以法，被判处无期徒刑。母亲的仇终于报了，他失去了唯一的亲人，后来郑煜安就彻底跟着轩少干，把轩少当成了他的兄弟和亲人。”


第211章 两盛的博弈（5）
　　“没想到还有这样的事情……”唐梓桐忍不住叹惋，联想到刚才郑煜安的样子，从没想过郑煜安还有这样的往事。
　　他的皮肤有些黑，长得平平淡淡，整个人很不起眼，却任性地给自己扎了一个小辫子，这个装束和唐梓桐第一次见到郑煜安时一模一样，她无法联想这样的郑煜安失去了身边的至亲，还一脸刚强，完全没有想象中的阴霾。
　　基于对郑煜安过去事迹的了解，唐梓桐的好奇心被极大地挑起：“那其他人呢？”
　　吴清看了眼手表：“唐助理，另外两位的事迹下次有时间再告诉你，今天我还有很多事情要做呢，你把刚才对我讲的关于东方天地的一些想法写下来，回头我给轩少看看，再和郑煜安联系。”
　　唐梓桐内心好奇，却最终没有勉：“好的，我马上整理出来。”
　　唐梓桐目送着吴清离开，转头开始写关于东方天地的一些构思。
　　前世东、南、西、北四方天地都由盛擎宇构建，这一世，她要帮着盛致轩，彻底打倒盛擎宇！
　　唐梓桐专心工作，将自己的想法大多都写了下来，正准备稍微修缮一下，一个意外的电话打断了唐梓桐的计划。
　　——方之何。
　　虽然唐梓桐平时经常和方之何有微信联系，但很少通电话，这次方之何打电话过来，肯定有什么紧要的事情。
　　唐梓桐疑惑地接起电话：“之何哥？”
　　“梓桐，你在哪里？”方之何的声音中带着焦躁和紧张。
　　“我在外面啊，怎么了？”
　　“我听唐凝说，你昨晚没回家？”
　　“那本来就不是我的家了，要不因为过年，我哪里还会被叫回唐府住？”
　　方之何顿了顿，他只听了唐凝的一面之词，的确生怕唐梓桐被骗了，才会这么着急地打电话，可听唐梓桐的语气，应该没什么事情。
　　“那你现在住在哪里？”
　　“我朋友把他的十里香都的房子借我住一段时间。”
　　“十里香都那边房子的安保还是不错的，应该没什么问题。”方之何松了一口气，却还是担忧，“梓桐，今天晚上有空吗？我请你吃个晚饭。”
　　唐梓桐看了下自己面前的工作，应该不需要耗费太多的时间就能完成，便点了点头：“行啊，时间地点你定。”
　　方之何定好时间地点，挂断了电话，唐梓桐继续埋头处理面前的工作，电脑版的微信却窜出了陆蔓很多消息。
　　陆蔓：“梓桐，梓桐，我终于解放了！
　　陆蔓：“家人出国度假了~”
　　陆蔓：“今天晚上我请你吃晚饭吧！”
　　陆蔓：“想吃什么随便点，我买单！”
　　陆蔓：“[勾引]~”
　　……
　　因为唐梓桐一直没有回应，陆蔓发了好多条消息，直到唐梓桐抬头看到陆蔓的那么多条消息，下意识地反应就是要答应，可她今天已经约了方之何一起吃晚饭了。
　　唐梓桐：“我约了朋友一起吃饭，你不介意的话，我问问能不能一起？”
　　“谁啊？轩少？[色眯眯]”
　　“你想太多了，是一个邻家哥哥。”
　　“[失望]，反正你问问，我主要是想和你吃饭。”
　　“OK。”
　　唐梓桐询问了方之何的意见，方之何同意了。
　　唐梓桐将方之何定下的餐厅和时间告诉陆蔓：“蔓蔓，那我们到时候见。”
　　“不见不散！”陆蔓的这句话轻描淡写。根本不知道接下来会发生什么。


第212章 初见的喜欢（1）
　　唐梓桐下班时，正巧碰到吴清。
　　“唐助理，急匆匆的下班，有约会？”
　　“对，跟朋友约了吃饭。”
　　“哪个餐厅？”吴清状似随意地问道。
　　“Food。”
　　“去吧，那家餐厅的味道的确不错。”吴清说完，和唐梓桐摆了摆手。
　　唐梓桐离开时没有多想，完全没料到吴清会很快将这件事情汇报给盛致轩……
　　唐梓桐来到Food时方之何已经到了，他没有选包间，而是挑了一个视野不错的靠窗位置。
　　唐梓桐扫了眼四周，发现陆蔓还没来。
　　“梓桐，快坐。”方之何起身为唐梓桐拉开座位。
　　“谢谢之何哥。”
　　“梓桐，你朋友还没来？”
　　“应该快来了，之何哥，要不先点菜？”
　　“行，你要吃什么？”
　　“我们不挑食，随便点就行。”
　　“那我就看着点咯。”方之何说话间，召来服务员点餐。
　　唐梓桐和陆蔓微信联系，询问她所处的位置，没有注意方之何点的菜，很快方之何点餐结束。
　　服务员离开没多久，唐梓桐收到了陆蔓已经到店门口的消息，抬头对方之何笑了笑：“之何哥，我朋友来了，是一个很漂亮的美女哦。”
　　唐梓桐对方之何眨了眨眼，方之何极为镇定地点了点头：“哦。”样子平淡到让唐梓桐都产生不了任何其他想法，只能把撮合两人的灵感放在心中。
　　陆蔓穿着一身藏蓝色大衣走了过来，脚踩棕色长靴，整个人透着精神和干练，完全没有大学生的感觉，反而更像是白领。
　　“蔓蔓，快坐。”唐梓桐殷勤地给陆蔓拉开椅子，等到陆蔓就坐，给两人介绍道，“蔓蔓，这是我邻居方之何。之何哥，这是我闺蜜蔓蔓，全名陆蔓。”
　　“你好，陆小姐。”
　　“方先生好。”
　　两人打招呼极为礼貌而有距离，唐梓桐看着前世对自己最好的两个人就这么认识，心情越发愉快起来，嘴角都露起灿烂的笑容。
　　或许是唐梓桐心情太好，完全没有注意到陆蔓在看到方之何时的表情变化。
　　陆蔓没有想到唐梓桐口中的邻家哥哥竟然是这幅样子，他穿着黑色的西装，整个人精神抖擞，一双桃花眼配着金丝边框眼镜，绅士中夹杂着让人难以拒绝的迷人魅力。
　　他很漂亮，是属于那种精致的漂亮，宛若上帝精心勾勒出的精美作品，即使戴着眼镜也丝毫不能隔绝他的美好，他就像是书卷中走出的翩翩公子，配着一副颠倒众生的容颜。
　　陆蔓一直以为自己喜欢的都是粗犷型男，要肤色黝黑，肌肉健硕，一看就很有安全感的男人，从没想过自己会喜欢上比自己还漂亮的一个男人。
　　是的，喜欢。
　　陆蔓一直渴望着爱情，希望自己能对一个男人心动，可她出去游历，扩大自己的交际圈，却从来没有一个男人让她的心怦怦直跳。
　　而现在，陆蔓只觉得自己的心脏仿佛不是自己的，它过于快速地跳动着，好像这颗心脏随时都会蹦出来。这是陆蔓第一次有这种感觉，却分外明白这就是喜欢，她喜欢上了这个第一次见面，只相互打了一声招呼的男人。


第213章 初见的喜欢（2）
　　陆蔓正想着怎么挑起话题，让自己能和方之何多说几句，没料到Food 的效率那么高，菜很快被端了上来。
　　“先吃饭吧。”方之何让服务员把菜放在唐梓桐跟前，“梓桐，我记得这个菜你挺喜欢的，这家店做的很地道，你可以尝尝。”
　　“好。”唐梓桐点头，拿筷子夹了一块土豆。
　　土豆鸡块里，唐梓桐最喜欢吃的就是土豆，唐梓桐吃了一口土豆，眼神瞬间一亮。
　　看到唐梓桐满意的神情，方之何笑了笑：“好吃吗？”
　　“好吃。”唐梓桐连忙点头。
　　这盘土豆鸡块里的土豆的确好吃，土豆炖的刚刚好，不会太烂夹不起来，也丝毫不生硬，是那种几乎入口即化，还能感受到鸡汁味道的新鲜土豆，唐梓桐迫不及待推荐给陆蔓：“蔓蔓你也尝尝，很好吃。”
　　陆蔓勉强地夹起了一块鸡吃了两口，不知道因为方之何和唐梓桐之间过于自然的互动还是其他原因，陆蔓没有挑起话题，甚至连面前的菜都吃起来食之无味。
　　“怎么样？”唐梓桐期待的目光看向陆蔓。
　　陆蔓勉强点了点头：“挺好吃的，梓桐，你那么喜欢吃土豆鸡块，多吃点。”
　　唐梓桐笑着继续夹了一块土豆，方之何看到这一幕，心中很满足——自己点的东西很对唐梓桐的胃口。
　　正好下一盘菜又来了，方之何一边给唐梓桐介绍这盘菜，一边热情地让唐梓桐品尝。
　　如此反复了好几盘菜，陆蔓的努力维持的笑容再也不复存在。
　　唐梓桐吃了几个菜，慢慢发觉这些菜都是自己喜欢的，看了眼陆蔓，不知道是不是菜不对自己的胃口，她吃起来没有刚才看到的开心。
　　“蔓蔓，这些菜是不是不对你的胃口？”唐梓桐露出了担忧的神情。
　　唐梓桐的话让方之何心中一顿，之前梓桐让他随便选，他根本没有多想，就点了一系列唐梓桐喜欢吃的东西，完全忽略了唐梓桐的朋友的口味，他有些不好意思地看向陆蔓：“陆小姐，很抱歉没有询问你的口味，你再点几个菜吧。”
　　方之何说话间喊来服务员，谁知陆蔓摇了摇头：“没事的，我不挑食，方先生点的菜都很好吃。”
　　“蔓蔓，你不用客气，你想吃什么就点。”
　　陆蔓还是坚持地摇了摇头：“不用啦，本来我就不饿，而且方先生点了那么多菜，根本吃不完，哪里还需要再点菜？”
　　唐梓桐见陆蔓坚持，就没有继续劝说，一顿饭，唐梓桐总觉得席间的气氛有些奇怪，只是苦于找不出奇怪之处。
　　最难过的莫过于陆蔓，她从来没想过自己会喜欢一个人，可只看到方之何对自己最好的闺蜜唐梓桐的态度，就知道方之何喜欢的人是梓桐，她还能做什么？
　　面前的美食都变得无比苦涩，陆蔓应付地吃了这顿晚餐。
　　一顿饭的时间，方之何思考了很久，还是没有和唐梓桐说什么话，他相信唐梓桐，只是表达出了自己为唐梓桐肝脑涂地的承诺：“梓桐，不管以后你遇到任何事情，只要需要我的帮助，我就会立刻出现。我的手机为你24小时开机。”
　　“之何哥，谢谢你。”
　　重活一世，唐梓桐依旧不知道方之何的心思，但她无比确定，方之何是对自己最好的邻家哥哥。


第214章 初见的喜欢（3）
　　动人的情话却不是说给她听的，陆蔓听着方之何对唐梓桐的承诺，心中不是滋味，连方之何告辞离开时，整个人依旧带着魂不守舍的情绪。
　　唐梓桐觉得今天的陆蔓情绪不对，因此在方之何离开后，唐梓桐带着陆蔓找了一家咖啡厅，坐着喝咖啡。
　　“蔓蔓，我怎么感觉你今天的状态不对？”
　　陆蔓已经很努力地在试图掩藏自己的情绪，或许是她从来都不是一个善于掩饰的人，她的努力还是被唐梓桐一眼就看穿了。
　　陆蔓在听到唐梓桐的这个质问后，没有第一时间回答。
　　因为就在过年前的一段时间，唐梓桐已经和自己有些疏远了，也不知道是她身边发生了什么，总之唐梓桐就是突然和自己热切地联系起来，现在两人之间的友谊已经比曾经最好的时候还要好。
　　陆蔓想到最近自己和唐梓桐的关系，最终下定决心坦白。
　　“梓桐，曾经我不相信一见钟情，直到今天，我才相信。”
　　在没有遇见方之何前，陆蔓期待爱情，却从没有碰到过；陆蔓相信爱情，却从不觉得会有一见钟情这样的事情。直到遇见方之何，只是那么不经意地看了他一眼，就注定这一辈子都会对他念念不忘，陆蔓有一种感觉，方之何会是她这辈子摆脱不了的劫，一见钟情的劫。
　　陆蔓说的隐晦，唐梓桐却是有些明白了：“蔓蔓，你一见钟情的对象是……”
　　陆蔓握了握拳，给了自己勇气：“梓桐，你没有猜错，这个人就是方之何方先生。”
　　“哇。”唐梓桐忍不住惊叹了一声。
　　这实在是让唐梓桐太吃惊了，前世方之何与陆蔓两人并不认识，这一世自己的重生和改命，连带着方之何与陆蔓两人之间有了关联，而这份关联的程度实在是让唐梓桐吃惊。
　　前世陆蔓是她唯一真诚的好友，邻家哥哥是对她不离不弃的哥哥，这两个对自己最好的人若是能在一起，那将是最好的结局。
　　唐梓桐本来就有撮合两人的想法，听到陆蔓的“一见钟情”说法，心中的想法化为坚定和计划。
　　“蔓蔓，你是认真的吗？”
　　“当然！”陆蔓说的极为肯定，“梓桐，你觉得我的样子像是在开玩笑吗？”
　　“好。蔓蔓你是认真的，那我就想办法这两天把之何哥约出来，借故离开，留给你们单独接触的机会。”
　　唐梓桐的回答有些出于陆蔓的意料，她稍微顿了顿，还是问了出来：“方先生那么优秀，梓桐你从来没有心动过吗？”
　　唐梓桐不由笑了笑：“蔓蔓，这件事情你放心，我和之何哥是从小一起玩到大的好朋友，他就是我的哥哥，而我是他的妹妹，你可别想太多。”
　　陆蔓知道唐梓桐说的是真的，她的确不知道方之何是那么深刻地喜欢着她。正所谓当局者迷旁观者清，唐梓桐不知道，可她陆蔓知道。可纵使这样又能怎么样？她在方之何的生命中晚出现了十多年，那么只能用最后的时间去弥补这种时间的距离，只要梓桐不会喜欢方之何，那么她有信心会让方之何喜欢上自己。
　　“那梓桐，我的终身幸福就交给你咯。”
　　“好啊，我会努力的。”唐梓桐拍了拍胸脯保证。


第215章 初见的喜欢（4）
　　唐梓桐和陆蔓又闲聊了一会儿，才分道扬镳回家，想到盛致轩给自己布置的任务，唐梓桐便回了长源别墅区的家。
　　而被唐梓桐想着的盛致轩，却是看着吴清发来了Food餐厅的监控深思。
　　即使唐梓桐是带着朋友一同去吃饭的，可画面中这个男人对唐梓桐不断地献殷勤，明眼人都看得出这个男的是喜欢唐梓桐的。
　　“吴清。”盛致轩冰冷的声音响起。
　　吴清被吓了一跳，他总觉得能在盛致轩的这句话里，他能听到一种冷漠疏离，比平日里更加愤怒的气息。
　　吴清生怕自己稍微慢了一拍而惹盛致轩不高兴，连忙极为快速地出现在盛致轩跟前，面露恭敬的态度：“轩少。”
　　盛致轩冷着一张脸，指着监控中的男子道：“调查一下这个男的。”
　　“是。”吴清连忙退下，去为盛致轩调查这个男人。
　　迫于盛致轩的压力，吴清极为专注地调查这个男人的一切，很快就有了结果，整理好后连忙给盛致轩送了过去。
　　当盛致轩看完方之何的资料，冷冷一笑：“呵，这样的人，一点压力都没有。”
　　的确，相比大部分男人，方之何很优秀，而且是那种突出的优秀，可对比盛致轩，方之何就差远了。不过仔细想来也是，以唐梓桐的身份地位，能遇到这样的男人已经不错了，她这辈子也遇不到任何人可以和自己相提并论。盛致轩相信以自己的魅力，唐梓桐绝对不会忽略自己，而看上这样一个方之何。
　　吴清将自己的头低的更往下了，完全不敢和盛致轩对视。
　　盛致轩将面前的资料不屑地往垃圾桶一扔，抬起头看着紧盯着自己脚尖的吴清：“这两天，盯着点唐梓桐的动向。”
　　“是。”面对盛致轩的吩咐，吴清的心情终于放松了些，不过简单的一句话，也就意味着吴清的工作量又加强了。
　　当天，唐梓桐回到长源比别墅区时，被唐晖叫进书房训斥了两句，并叮嘱她开学之前都要乖乖在唐府呆着，不能住到别的地方去。
　　“爸，我保证，最近一定乖乖回家。”
　　唐晖的话正中唐梓桐下怀，她本来就准备呆在别墅里，看看有没有机会和唐凝接触，从她口中探知一点消息，现在她可以名正言顺呆在家里了。
　　不过唐梓桐回家的当晚，并没有机会接触到唐凝，如果她主动去找唐凝，很可能会打草惊蛇，引起她的警觉心，反而得不偿失。
　　因此唐梓桐没有付诸行动，而是在微信上和方之何闲聊，并在聊天的最后，发出了邀请：“之何哥，今天吃了你一顿饭，明天怎么说我也得请你一顿，正好给蔓蔓点几个她爱吃的菜，到时候继续Food见？”
　　唐梓桐的一段话给与了充分的解释，并让方之何无法拒绝唐梓桐带上陆蔓，谁让他今天点的菜没有一个是陆蔓喜欢吃的。
　　“好啊，那就老地方老时间点。”
　　“OK。”唐梓桐激动地应了下来。


第216章 初见的喜欢（5）
　　唐梓桐和方之何谈妥之后，激动地去向陆蔓汇报，并叮嘱她一定要早点到，而她会迟到，率先给两人一点单独相处的时间。而席间，她也会借口离开，让两人再度单独相处。
　　陆蔓情绪激动：“梓桐，谢谢你，么么哒。”
　　唐梓桐：“别这么肉麻，这不过是我的举手之劳，而我能帮的只能到这里了，其他事情还要你自己努力。”
　　“放心，我明天一定会火力全开！”今天晚上陆蔓因为没有调整好自己的情绪，导致整个晚饭上她异常沉默，连笑容都不常见。不过相信过了今晚，她会彻底调整好自己的心情，能够如常地面对方之何与唐梓桐之间的互动，并会在夹缝中吸引方之何的注意力。
　　陆蔓想到这里，原本已经躺在床上的她将手机随手扔在枕边，起身走到衣柜前，拉开了一柜子的冬装。
　　琳琅满目的衣服陈列在衣柜中，各种颜色和风格，陆蔓一件件拿起又放下，想要挑选一件称心如意的，可看了半天，却没有找到任何一件让自己满意的。
　　唐梓桐太漂亮了，是那种根本就无法忽视的美丽，想要能够有超出唐梓桐的美丽，她怕是快马加鞭都拿不到的。
　　方之何喜欢的是唐梓桐那样的人，她满柜子的衣服里，的确有一件和唐梓桐风格很像的。陆蔓有些犹豫，考虑着要不要穿上自己的这套衣服，如果穿上方之何喜欢，那或许还算成功，但若是东施效颦的模样……
　　想到这里，陆蔓决定还是按照自己平时里的喜好来。
　　第二天，唐梓桐下班时再次“偶遇”到了吴清，吴清随意询问道：“唐助理，昨天去吃了Food 家的大餐，觉得味道怎么样？”
　　“挺好吃的。”唐梓桐笑的兴高采烈，“所以今天再去尝尝其他菜。”
　　“那就明天见啦！”吴清满意地套到了话，忙不迭地准备去告诉盛致轩。
　　今天下班前的对话和昨天状似没有什么太大的区别，唐梓桐没有多想，就离开了IN大厦，慢吞吞地前往Food，并通过微信和陆蔓联系。
　　“蔓蔓，你要到了吗？我准备出发啦，留给你们的时间不多了。”
　　“梓桐你放心，我马上到了。”
　　陆蔓打完这条信息后没多久，就来到了Food，并一眼就看到了坐在窗边的方之何。
　　他今天穿着浅蓝色的西服，英挺而帅气逼人，比昨天更吸引陆蔓的注意力。
　　陆蔓忍不住看了眼自己，她今天拎着天蓝色的包包，颜色和方之何的西服很搭配，不知道这可不可以说是一种缘分呢？带着这种根本不算机智的小窃喜，陆蔓走到方之何跟前打招呼：“方先生，晚上好。”
　　方之何微微抬起头，精致的眉眼在灯光的照耀下仿佛熠熠生辉，陆蔓只觉得自己的心脏快不属于自己，随时都会因过于快速地跳动而窜出。
　　“陆小姐晚上好，快请坐。”方之何起身给陆蔓拉开座椅，“昨天很抱歉，点菜太快了没有询问陆小姐的喜好。”
　　“没关系，昨天的菜很好吃。”陆蔓口是心非道，听着方之何动听温润的声音，随着他绅士的行为，陆蔓的耳根微微发红。


第217章 初见的喜欢（6）
　　“我看你昨天没怎么吃。”方之何还是很不好意思。
　　“我胃口不大，而且昨晚上不饿。”陆蔓只能这么解释，才不能说晚上回家还吃了夜宵。
　　两人落座后，方之何喊服务员上了杯饮料，期间看了眼手表，有些担心：“陆小姐，梓桐和你说她现在在过来了吗？她怎么还没到。”
　　“也许是路上堵车吧。”陆蔓神色不自然地说道。
　　“可能吧。”方之何低低呢喃，“梓桐是一个很有时观念的人，不应该会迟到啊。”
　　眼看着方之何的注意力又去到了唐梓桐身上，陆蔓急忙想了一个话题：“方先生，我一向很相信梓桐的眼光，我身上这套衣服，还是和梓桐一起去买的呢，你觉得怎么样。”
　　有了陆蔓这句话，方之何的眼神不由集中在陆蔓身上。
　　陆蔓今天穿了一件黑底白色波点的毛呢外套，裙摆式的设计，披肩的领子，整体看上去简约漂亮，成熟之中又因为波点的设计而显得年轻了些。陆蔓本来就是纤细的体型，穿上黑色的外套越发修长有型，连她的气质都增加了一分，的确是很成功的穿着，可以说这套衣服很配陆蔓。
　　“梓桐选的这件外套的确很配陆小姐，陆小姐本来就很有气质，穿上这件外套更加动人了。”
　　真诚赞美的话从方之何口中说出，陆蔓的心脏跳动越发剧烈，整个人都有些飘飘乎不知道在哪里。
　　陆蔓费了很大的努力，才收回了思绪，和方之何继续攀谈，不过她还是低估了方之何的魅力，独自面对方之何时，她没有自己想象中的平静，心绪不宁，完全不知道自己到底和方之何聊了些什么。
　　好在唐梓桐很快来了，她听着两人之间生疏的称呼皱了皱眉：“这都第二次见面了，怎么还是那么陌生。蔓蔓，这是之何哥，比我们大几岁，以后你就跟我一个称呼呗，之何哥你就随意叫蔓蔓，也别‘陆小姐’、‘陆小姐’这样称呼，太见外。”
　　唐梓桐说话间，对陆蔓眨了眨眼睛，陆蔓了然地轻声叫了一声：“之何哥。”
　　软软的声音，带着温柔缱绻的语调，听的人都要酥了，可方之何根本不为所动，极为镇定地点了点头，没有了下文。
　　在唐梓桐坚持的眼神下，方之何无奈妥协，换了一个称呼：“小蔓。”
　　清清冷冷的声音，极为简单的称呼，可“小蔓”这个称呼是从方之何的口中说出的，一下子就让这个普通的称呼变得不再普通，而她和方之何的距离也无限接近。
　　昨天唐梓桐没有太在意陆蔓的情绪，或者说根本没有往那样的方向去想，现在知道陆蔓的内心所想，看陆蔓的表情时，就能分辨出一些她的想法——此时此刻，陆蔓是愉悦的。
　　“既然人都到齐了，那么我们就点菜吧。”方之何招来服务员，拿着菜单先点了几个唐梓桐喜欢吃的菜，然后询问陆蔓，“小蔓，你喜欢吃什么？”


第218章 初见的喜欢（7）
　　唐梓桐和陆蔓看着同一个菜单，陆蔓还没说话，唐梓桐就主动给方之何科普：“这家有拔丝山药啊，蔓蔓挺喜欢吃山药的，要不来一份？”
　　“好，拔丝山药，还有呢。”
　　“蔓蔓，你最近能吃虾不？”印象中陆蔓体质差的时候会对海鲜过敏，可她有太喜欢吃虾了，有一次吃的去挂了点滴才好，因此才有这么一问。
　　“可以吃。”陆蔓极为肯定地告诉唐梓桐。
　　唐梓桐扫了眼关于虾的菜，指了指玉带虾仁：“这个怎么样？”
　　陆蔓点了点头，唐梓桐便让方之何点了“玉带虾仁”，再根据陆蔓的口味点了个饮料，正准备再找几个适合陆蔓口味的菜，陆蔓摇了摇头：“梓桐，已经点了很多菜，够吃了。”
　　陆蔓的眼中有坚决的拒绝，唐梓桐没有勉强，便没有继续点，方之何倒是看了眼菜单，再点了一个油焖大虾。
　　只是一个微不足道的小举动，却让陆蔓的心中一暖，一种本不该有的想法油然而生，他又点了一道自己喜欢吃的菜，是不是对自己也有那么一点点好感，否则怎么会体贴地又给自己点了一个菜？
　　等到菜一一被端上来，方之何更是周道地将陆蔓喜欢吃的菜让服务员放在她跟前，一时间让陆蔓受宠若惊，埋头吃菜。
　　或许是和昨天完全不同的心境，加上面前的几个菜都是自己喜欢吃的，陆蔓的食欲被大大提升，吃的大快朵颐。
　　方之何看到陆蔓吃的和昨天完全不同，心想今天总算没有冷落梓桐的朋友，专心地开始给两人推荐他点的几个菜。
　　就在方之何专心致志给两人介绍时，一个身影徐徐朝着这一桌走了过来，步伐匆匆，带着怒意。
　　“唐梓桐。”幽冷的一双眼，冷冷地看着唐梓桐，声音清冷而疏离。
　　唐梓桐正在听着方之何讲话，猛然间听到盛致轩的声音吓了一跳，连身体都不由坐直了，她缓缓地转过身，就看到站在自己面前的盛致轩神色冰冷而拒人千里之外。
　　“盛先生，你怎么在这里？”唐梓桐的表情很惊讶，或者说饶是谁突然看到盛致轩冷不防地在自己身后，都会吃惊不已。
　　可唐梓桐这样的表情，在盛致轩看来却是不欢迎自己的出现。
　　盛致轩没有理会唐梓桐，而是冷冷地将目光投向唐梓桐对座的方之何。
　　盛致轩的突然出现，大家自然把目光都集中在盛致轩身上，因此当盛致轩看向方之何时，两人四目相对。
　　两个男人，心照不宣地对视，也带着相互的打量。
　　因为是坐着的，方之何天生带着劣势，他需要抬起头凝视盛致轩。可盛致轩的周身气质太出众了，那种与生俱来的高贵感，浑然天成的魄力，让方之何知道即使他们两人的站位对换，他依旧低人一等。
　　方之何收回了视线，盛致轩知道自己的目的达到了，这才继续看向唐梓桐：“跟我来。”
　　唐梓桐愣了愣，想到自己撮合方之何与陆蔓的用意，没有推辞：“之何哥，蔓蔓，你们先吃，我有点事。”


第219章 初见的喜欢（8）
　　唐梓桐几乎是被盛致轩大庭广众之下拽着离开的，方之何看着唐梓桐被盛致轩带着走向走廊深处，神色幽幽。
　　这个男人的确不凡，但不是因为这一点他没在这个当口和这个“盛先生”纷争，只是不想惹得梓桐尴尬。
　　可梓桐是他喜欢的人，他一定会努力去追求。
　　方之何正想着，陆蔓却已经在思考接下来两人的独处时间，他们可以聊些什么。
　　“小蔓。”方之何突然叫陆蔓。
　　“嗯？”陆蔓惊喜地看向方之何，眼神之中闪动着期许，可接下来方之何提出的问题，彻底让陆蔓失望了。
　　“你知道刚才的男的是谁吗？”
　　陆蔓一时之间不知道怎么回答，这是唐梓桐的事情，她不知道梓桐想让之何哥知道多少，只能挑拣着说：“是梓桐实习公司的老板吧，具体情况我也不是很清楚。”
　　“男的是谁，你总知道吧？”
　　“他是轩少，盛致轩。”
　　一个称呼，一个名字，如雷贯耳，让方之何终于知道刚才那个男人浑身上下为什么带着十足的魄力。
　　不过正是这个身份，让方之何疑窦丛生：“梓桐怎么会到他公司实习的？”
　　不仅仅是去盛致轩的公司实习，如果只是去普通岗位，根本不会和自己公司的老板那么熟，盛致轩轻易地把唐梓桐带走，更可见两人关系匪浅，甚至可以说两人很熟悉了。
　　“具体我就不清楚了，之何哥你可以亲自去问梓桐。”陆蔓耐着性子回答，努力保持笑容。
　　梓桐才刚刚离开，两人的话题就一直围绕着她，陆蔓不知道方之何什么时候才能对自己有一点点关注。
　　陆蔓的回答使方之何意识到自己的问题太多了，便没有继续问，而是好脾气地和陆蔓继续吃饭。
　　盛致轩一路狠狠拽着唐梓桐去了包间，随着包间轰然的关门声，盛致轩的怒意唐梓桐无从理解。
　　盛致轩将唐梓桐抵在门背后，整个人圈着她在自己的一亩三分地范围，她根本无法动弹。
　　“盛致轩，你要干什么？”凝望着恶狠狠看着自己的盛致轩，唐梓桐心中不由露出担忧。
　　盛致轩盯着唐梓桐，面色冰寒：“你把我盛致轩当成什么人了，光天化日之下勾三搭四。”
　　“我没有！”唐梓桐强烈反驳，完全不知道盛致轩怎么会得出自己“勾三搭四”的结论。
　　“以后没有我的允许，你不能单独和男人吃饭。”盛致轩下命令道。
　　“我和朋友吃饭怎么了？”
　　“我说过了，你是我的女人，从今以后，你只属于我。”
　　“我有人权！”唐梓桐和盛致轩说不到一起，他可以有很多个女人，自己不过是和男性朋友一起吃饭，还带着陆蔓，怎么就不被允许了？
　　“人权？当初可是白纸黑字写的清清楚楚，你是我的女人。”
　　“盛致轩！你这个人讲不讲一点道理！我告诉你，那张不平等条约，我再也不会去执行了！”
　　唐梓桐说完，强硬地推开盛致轩，就要打开包间门。
　　“站住！”盛致轩冷酷的眼神盯着唐梓桐，带着森寒之气。


第220章 初见的喜欢（9）
　　面对怒意磅礴的盛致轩，唐梓桐一顿，有些害怕，却又有些冲动。
　　两人之间从来都是不平等的，她卑微地面对着盛致轩，觉得自己打扰了他的人生，改变了他的人生轨迹，可自己何尝不是在蜕变？
　　唐梓桐那么卑微地努力着，想要靠近盛致轩，可他从来没有把自己平等对待过。这样的生活她已经受够了，她觉得是时候应该要做些改变，不能再固执地处在这样的环境下。
　　想到这里，唐梓桐没有任何犹豫离开了包间，甚至为盛致轩关上了包间门。
　　听着“砰”一声关上的包间门，盛致轩的面色冰寒，对唐梓桐突然的脾气很意外，他还真第一次看到脾气那么大的唐梓桐。
　　盛致轩还准备给吴清吩咐点事情，一个电话打断了他的思路，米国的公司出了点问题，盛致轩暂时放下唐梓桐，处理公司的棘手问题。
　　唐梓桐离开包间后没有再去打扰陆蔓和方之何，离开Food打车回家。
　　而仍旧在吃晚餐的方之何果然如陆蔓所期待的那样没怎么说关于唐梓桐的话题，只是也没有如陆蔓所想的两人聊了几句话，全程基本上就是两人安静地就餐。
　　好在陆蔓吃的是方之何给她点的她喜欢吃的菜，这让陆蔓心中的不舒服淡去了不少。
　　等到一顿饭吃的差不多时，方之何突然牵出了话题。
　　“小蔓，你和梓桐关系应该很好吧？”
　　“对啊。”
　　“你是梓桐的好朋友，我也是，既然这样，我们也算是朋友吧？”
　　陆蔓连连点头：“当然。”
　　陆蔓自然高兴能和方之何成为朋友，迫不及待地点头同意了，方之何这才用温润的声音和陆蔓娓娓道来：“小蔓，既然我们是朋友，那我跟你实话实说了。”
　　“之何哥，我听着呢。”
　　“刚刚梓桐被盛致轩拽走的样子你也看到了，你不觉得两人之间并不是平等的关系吗？梓桐应该有点怕盛致轩，却又不敢惹怒他。”
　　陆蔓静静地听着方之何的话，心中百感交集，可以说，她的内心在一点点碎裂。
　　“我们都是梓桐的朋友，不希望梓桐受欺负，你们关系那么好，而我是一个男生，很多情况下我不方便，或者梓桐不会跟我说，但她一定会跟你说的，我希望你能帮我多关注一点梓桐，如果方便的话，跟我说说梓桐的动态。”
　　原来刚才的美好都是假相，他内心所想的永远都只有梓桐一个人，已经出现裂痕的心“哐当”，像是全部瞬间碎裂一般，再也难以拼凑整齐。
　　“当然，我不会白白让你这么做，只要我能做到的，你有什么要求都可以提。”
　　陆蔓看着一心关心唐梓桐的方之何心如刀绞，她最想要的东西方之何绝对不会同意，她只能勉强笑着道：“之何哥，梓桐也是我的朋友，我们都是出于关心她，而且这只是举手之劳，一点都不麻烦，你就别太介意了。”
　　陆蔓虽然没有提任何要求，但方之何内心已经有了想法，至少先找个机会送一套化妆品吧。
　　“嗯。那我们先加个微信，方便联系吧，顺便把我手机号告诉你。”
　　两人相互加了微信，也互留了联系方式，本应该是关系更近了一步，可这一切在陆蔓的心中，却变得分外苦涩。


第221章 两盛的博弈（6）
　　唐梓桐坐车回家的路上，思考了良久，还是没有后悔自己的行为。
　　她刚刚从出租车上下来，就看到了陆蔓发来的微信。
　　陆蔓：梓桐，我和之何哥吃完饭了，今天的相处还算愉快，但没有什么进展。
　　唐梓桐走进小区，一个电话给陆蔓打了过去。
　　陆蔓立即接了起来：“梓桐？”
　　“蔓蔓，你们现在各自回家了？”
　　“对啊。”
　　“那你们总留了联系方式吧？”
　　陆蔓顿了顿，突然语气轻快了一分：“有啊，还是之何哥主动提出来的呢。”陆蔓的心中有考虑，最终没有将事实全部告诉唐梓桐，隐瞒了部分重点。
　　唐梓桐听着为陆蔓高兴：“哇，那这是有戏啊，毕竟都主动留联系方式了。”
　　“或许吧。”陆蔓不确定，心中更是不舒服极了。
　　“别这样消极的态度，你们可以先聊着，回头看看之何哥约不约你，他如果约你，那么再好不过，如果不约你，那我来牵线约你们俩，总不能让一个女孩子主动约人。”
　　唐梓桐想的很周到，陆蔓本应该是感激的，内心却是有苦说不出：“嗯，那就先这样吧梓桐，我回家了。”
　　陆蔓不知道怎么和唐梓桐继续聊下去，只能匆匆结束了话题。
　　“好，路上小心点。”
　　两人挂断了电话，此时唐梓桐也走到了唐府。
　　到家和唐晖打了个招呼，唐梓桐径直上楼，不知道是不是她的动静引起了唐凝的注意，唐凝突然从房间走出，瞬间和唐梓桐四目相对。
　　唐梓桐很莫名其妙，见唐凝没有和自己说话的样子，只是看着自己，就要经过她的身边回到自己的卧室，唐凝叫住了她：“唐梓桐。”
　　唐梓桐迈开的步子顿了顿，最终没有离开，就站在原地，和唐凝保持了一步多的距离。
　　自己这么叫了唐梓桐一声，她只是停住了脚步，却没有找自己说话的样子，唐凝无奈只能自己挑起话题：“唐梓桐，听说你今天跟盛致轩吵架了？”
　　唐梓桐心中咯噔一下，这传播的速度也够快的，自己只是刚刚回到家，消息就传到唐凝耳边去了？
　　唐梓桐冷冷地白了唐凝一眼：“对，以后别在我面前提‘盛致轩’这三个字！”
　　愤怒的语气，配上怒气冲冲的眼神，站在唐梓桐面前的唐凝能够清楚地感受到她的怒气。
　　只要唐梓桐生气了，这件事情似乎就有讨论的余地了。
　　唐凝像是关心地劝解：“你怎么会和盛致轩吵起来的，好好聊聊，或许心结就解开了。”
　　唐梓桐猛然间沉住了脸：“好好聊聊？我说了，以后在我面前不要提他！我这辈子都不愿意再见到盛致轩，以前我是瞎了眼，才想要跟着他混！”唐梓桐的语气里全部都是带着对盛致轩的恨意，唐凝听在耳中，激动在心里。
　　“唐梓桐，你不会是认真的吧？”
　　“你觉得呢？”唐梓桐冷笑一声，“反正马上要开学了，以后我就好好上学，也不想和盛致轩有任何瓜葛了。”
　　唐凝向唐梓桐凑近了一分：“到底是什么事情啊，或许我还能帮着你一起出气呢。”


第222章 两盛的博弈（7）
　　“帮我出气？”唐梓桐满脸狐疑地上下打量唐凝，眼神中透着不信赖。
　　唐凝却是眼神坚定地拍了拍胸脯：“唐梓桐，虽然我们平日里不对付，但我们起码都姓唐，是一家人。盛致轩如果对你不尊重了，那就是对唐家不尊重，我当然是站在你这边的。”
　　唐凝说的信誓旦旦，唐梓桐像是听了她的这句话后突然有些倾向于她，不过还是不敢相信地再度确定了一遍：“你不是听了想看好戏吧？”
　　“你之前带我们去盛家长了脸，我妈妈说了，要对你好一点。”
　　听上去似乎很有说服力，毕竟之前的唐梓桐可一直觉得吕冉宁对她是真心的。
　　唐梓桐装作终于相信唐凝的表情，点了点头，低声愤愤不平说：“其实我对盛致轩掏心掏肺，因为我喜欢他。你想啊，他那么帅气又霸道，那样的男人，谁不会拜倒在他的西装裤下？作为他的助理，我一直认为他也是对我另眼相看的，否则我一个大学还没毕业的学生，他让我做他的助理干嘛。”
　　“对啊，这么说，你们……是不是在一起了？”
　　“没有。”唐梓桐摇了摇头，“如果真的在一起，那我今天也不会和他吵。其实最近我就和他关系不太好，经过这两天的事情，我更加确定他真的只是戏弄一个实习生罢了，他一直高高在上地看着我扮演小丑的角色，根本没有对我真心过。我忍耐他身边的其他莺莺燕燕，可他却还要干涉我的交友和生活！这是我无法忍耐的，完全不对等的生活，还天天受着他的讽刺和指手画脚，我唐梓桐还没有可以任人轻、贱到这个程度！”
　　唐梓桐说的半真半假，却是彻底把唐凝糊弄过去了，她完全相信唐梓桐说的是真的，犹豫地看了眼唐梓桐：“那你就这样和盛致轩分道扬镳了，你就不怕他对付你？”
　　“对付我……”唐梓桐吓了一跳，瞬间有些心惊，“是啊，他那样的人，若是想要对付我，那不是分分钟的事情，那现在，我该怎么办？”
　　唐梓桐六神无主的眼神映入唐凝的眼中，她得意的表情一闪而逝，拍了拍唐梓桐的肩膀：“我觉得，如果你不能解决盛致轩对付你，那你只能找一棵比盛致轩更厉害的大树，面对盛致轩对付你的行为，你有还手之力。”
　　唐梓桐突然笑了，连连摇头：“遇上盛致轩已经耗费掉了我所有的好运，哪里还有可能遇到一个比他还要厉害的人呢。”
　　“有的，只是你忽略了。”唐凝眼神炯炯地盯着唐梓桐，带着不能忽视的神采。
　　“是谁？”
　　“盛、擎、宇。难道你忘记了吗？盛擎宇也是盛家的人，还是第一继承人，以他的身份地位，应该会比盛致轩更厉害吧？”
　　被唐凝一提醒，唐梓桐像是打开了一个崭新的天地，猛然间惊醒：“对哦，之前分配房产的时候，盛致轩只拿到了一个最差的地皮，其他三个比较好的地皮，都给了盛擎宇。盛擎宇才是盛家未来的继承人，盛致轩能拿到什么？不过是拥有自己的公司罢了，所以不管是在财力上，还是在申城的影响上，盛擎宇都会比盛致轩更深一筹。”
　　“这是自然。”唐凝肯定地附和。


第223章 两盛的博弈（8）
　　然而，唐梓桐的眼神中还是带着质疑和不确定，对唐凝所说的话抱有迟疑态度。
　　唐凝犹豫了半晌，决定给唐梓桐一个重磅炸弹，让她再没有任何怀疑。
　　“梓桐，你知道盛擎宇先生现在手底下有三个楼盘，而他成功地建造十里香都，你猜，现在盛擎宇会准备怎么开发这三个楼盘？”
　　“我不懂。”唐梓桐摇了摇头，什么都没说。
　　唐梓桐越是无知，唐凝就更加确定自己可以把唐梓桐摆弄在股掌之间，轻声凑到唐梓桐耳畔，语气中无不带着得意：“你知道吗？盛擎宇的这个楼盘，准备和十里香都建造地完全相反，以亲民的价格，让普通大众都买得起房子。”
　　“那岂不是会卖的很好？”
　　“当然，做生意嘛，要动脑子，不能一味地钻死胡同。要因地制宜，根据情况开发楼盘，尽量造的高一点，到时候多卖出的房子就是盛擎宇赚的。你说说看，盛擎宇是不是很有开发头脑？你跟着他，绝对不会亏，到时候从盛致轩那边受的气，全部都能够发泄出来了。”
　　唐凝只给了听上去没有什么内容的一段话，可唐梓桐却是从这段话中听出了很多有用的消息。
　　低价格的房子，必然会低成品，质量良莠不齐。房屋建造的越高，两幢楼房之间的距离就应该越远，可按照盛擎宇的想法，他自然不会注重绿化率和距离。经济节约，又赚钱，这很符合盛擎宇的经商头脑。
　　现在看来这一切不会有什么问题，可从长远的眼光来看，大家势必不会对这样的房子买单——生活在越来越好，大家的要求在不断提高，而盛擎宇还以着从前的眼光在看待着这一切。
　　盛擎宇的这个生意绝对不会做成功，但唐梓桐此时只能笑着道：“唐凝，这么说来，我真的应该早点跟着盛擎宇，可我跟他根本不认识……”
　　“这你就不用担心了，到时候我帮你引荐，现在你要做的就是假装还是站在盛致轩那边，有什么消息就告诉我们。”唐凝说完，还对唐梓桐眨了眨眼睛，“你放心，不管盛致轩对你做什么，盛擎宇都会帮你的。”
　　“好，我相信你。”唐梓桐睁着眼睛说瞎话，说完叹了一口气，“今天和盛致轩吵了一架，有点累了，先去休息。”
　　“恩，那你好好去休息。”唐凝目送着唐梓桐离开，心中百感交集。
　　今天得到盛擎宇的授意，唐凝的内心是有些反对的，毕竟她从来没有和唐梓桐有过任何合作，可想到如果唐梓桐也跟着盛擎宇，那一个从盛致轩那边背叛过来的人，绝对不会受盛擎宇重视，到时候站在盛擎宇身边的也只会是自己。
　　本来盛擎宇告诉她的事情就不多，她今天更没有什么消息会和唐梓桐讲，用零消息却让唐梓桐倒戈，或者埋下倒戈的想法，怎么都是一个巨大的收获。
　　而终于走进自己卧室的唐梓桐却是一脸肃穆，她答应了唐凝的那番话，代表着她将来的处境会越来越麻烦，她坚信盛致轩会相信她，可她无法确定接下来会发生些什么。对于未来的迷茫，让唐梓桐的心中出现了前所未有的焦虑。


第224章 两盛的博弈（9）
　　第二天，唐梓桐懒懒地起床，很晚才下楼，唐凝却已经在等着她了。
　　“梓桐，你今天要去找盛致轩吗？”亲切的语气配上灿烂的笑容，刚睡醒的唐梓桐觉得此时的唐凝格外瘆人，她可永远不能忘记前世唐凝对自己的所作所为，今生唐凝对自己的算计。
　　“不，我才不去找他。”满是抱怨的语气，仿佛一提起盛致轩就带着反感。
　　“梓桐，难道你忘记我昨天跟你说的了吗？你吃完早饭就是见盛致轩，道歉承认错误，跟着他，在他身边打探消息。”
　　唐凝的话给了唐梓桐一个提醒，她不甘心地问：“我真的要去见盛致轩？”
　　“当然，你没有其他的选择。不过你见到盛致轩之前，最好想想以前他是怎么对你的。”唐凝生怕唐梓桐到时候反悔，给了她下了一个预防针。
　　唐梓桐很配合，最终点了点头：“好，我吃了早饭就去见盛致轩。”
　　唐梓桐的表情中带着痛苦，相信她一定不愿意去见盛致轩，这让唐凝对这个认识很满意。
　　吃了早饭，在唐凝的催促下，唐梓桐不得不前往IN大厦，来到顶楼看到盛致轩时，他似乎和昨天没有什么不同，对于自己昨天的脾气，也只字不提。
　　“盛先生，有一件有趣的事情，我想跟你谈谈。”
　　“哦？”盛致轩兴趣缺缺地抬起头看了眼唐梓桐。
　　“关于盛擎宇的。”
　　“说。”
　　“他，想让拉我入伙，然后在关键时刻，向他汇报动向。”
　　本来毫不在意的盛致轩终于抬起头：“所以？”
　　“我只是觉得很好玩，我要去从唐凝口中套话，却没想到唐凝主动拉我入伙，那我套话成功的可能性不是提高了？”
　　“他们一定对你有所防范。”
　　“这个我当然知道，不过以唐凝的智商，她四两拨千斤讲了几句话，我在里面得到了不少实用的消息。”唐梓桐说到这里，继续补充，“盛擎宇准备开发低价而面相大众的楼盘，质量不会好，环境不会好，甚至连物业都可能低层次，我猜测楼盘之间的距离不会合格，绿化率会很低。”
　　“基于你得到的消息，你有什么想法？”盛致轩依旧不咸不淡，毕竟两人昨天大吵一架，今天不可能恢复如初。
　　“盛擎宇明显没有做过市场调查，他自以为大家都只需要有个房子住，却根本没想到大家的物质水平在不断提高，对于房子的需求和质量都会提高。”
　　唐梓桐只讲到一半，旁边的吴清反而是听的认真了。
　　“我建议我们的楼盘就按照之前所说的。不仅要在旁边建好该有的设施和学校，更应该提高这个小区的价值。它的房价要比盛擎宇的几个楼盘高，当然，从用料，请的设计师，建筑团队等，都要区别于盛擎宇的几个楼盘，设计出档次和高度，让所有人都知道申城有一个楼盘叫‘东方天地’。”
　　唐梓桐只说了这么几段话，却让吴清听的热血沸腾，他对东方天地更加憧憬，甚至迫不及待想要大刀阔斧开始建造。


第225章 两盛的博弈（10）
　　唐梓桐讲完后，觉得盛致轩应该会有点动容，却没想到盛致轩冷冷地看了唐梓桐一眼：“盛擎宇没有做过市场调查，你做过？”
　　一个问题，把唐梓桐问的哑口无言。
　　即使唐梓桐没有做过任何调查，但以她几年的见识，对于这个大方向还是理解的，可盛致轩本就想刁难唐梓桐，哪里会和她好好沟通。
　　不过，就在唐梓桐骑虎难下，不知道怎么面对盛致轩时，他突然看了眼身旁的吴清：“吴清。”
　　“在。”
　　“听到了没？”
　　“……”吴清一脸茫然，完全不知道该听到什么，该怎么回答。
　　“市场调查。”盛致轩冷冷扫了眼唐吴清，“好好做。”
　　“是，是，是。”吴清连忙回答，不敢有一丝一毫的怠慢。
　　“下去。”
　　盛致轩一声命令，唐梓桐和吴清立即就要离开。
　　“站住！”
　　唐梓桐和吴清同时一顿，不敢再迈开一步。
　　“唐梓桐，我让你走了吗？”
　　唐梓桐连忙停止了自己的脚步，吴清如蒙恩赦，快速地离开了总裁办公室。
　　“盛先生。”唐梓桐转过身面对盛致轩，不知道他还想对自己说什么
　　“你这样做一个双面间谍，你凭什么觉得我会相信你？”
　　语气中的质疑和不相信尽显无疑，唐梓桐却在盛致轩怀疑眼神下镇定自若：“盛先生，如果我愿意相信盛擎宇比你更可信、更可靠，那个时候我就不会来找你谈合作，而直接去找更好说话的盛擎宇了。”
　　“谁更好说话？”盛致轩的语气又冷凝了一分，趾高气昂地看向唐梓桐。
　　唐梓桐被盛致轩的眼神一扫，才发现自己说的话中有盛致轩不愿意听的内容，愣了愣解释：“盛先生，我是开玩笑的。我只是想证明无论在什么情况下，我是站在你这边的，你应该相信我，只有我们互相信任，那么接下来的合作才会更愉快。”
　　“合作？”盛致轩冷冷地看了眼唐梓桐，没有说其他的话。
　　只是两个字，唐梓桐却恍然明白盛致轩的弦外之音，昨天她还信誓旦旦说过，这是不平等的合作，以后不会再执行了，今天已经又主动说起合作，实在是有些打脸了。
　　“我只是提点意见，希望盛先生能够考虑下……毕竟，我今天从盛擎宇那边带来了还算可靠的消息。”
　　“你所给的消息是真是假不得而知，我还需要人去验证，你觉得你提供的消息有价值吗？”盛致轩总有能把话说绝，把人说的哑口无言的本事。
　　唐梓桐思考了半晌，给了盛致轩一个回答：“至少我提供了方向吧。”
　　不是很确定的语气，不过盛致轩已经没有像昨天那样对唐梓桐的冲动动怒了，语气平和了一分：“以后注意你说话行事的态度，以后不能再这样了。”
　　“我尽量。”唐梓桐给了一个模棱两可的回答。
　　盛致轩冷漠地盯着唐梓桐，极为不满意。
　　唐梓桐连忙给盛致轩解释：“我现在是双面间谍，有时候需要和盛先生对戏，自然……”
　　“不会有需要对戏的时候。”盛致轩一锤定音，整个人固执而坚持。
　　唐梓桐不相信，却没有继续在这个话题上纠缠。


第226章 我的女人（1）
　　唐梓桐讲完后，盛致轩继续让唐梓桐在IN大厦的顶层，做着无关痛痒的助理工作，不过这对唐梓桐而言没有什么技术含量，学不到东西，纯粹只是浪费时间。
　　工作太清闲，唐梓桐有了别的想法，开始着手做计划，关于未来的长远发展。不过马上要开学了，她不急着要立即开始，而且关于选择投资商，这还是一个大问题。
　　另一边，因为唐梓桐带来的消息，吴清忙碌地去调查真实性，最终得到消息的时候，吴清不敢相信，确定了好几遍，带着极为震撼的内心，来到了盛致轩的办公室。
　　盛致轩正在处理文件，当吴清敲门进来，头都没有抬：“什么事。”
　　“轩少，我是来汇报关于盛擎宇几块楼盘的进度，以及市场调查出来的结果。”
　　“说。”
　　“当时唐助理说的关于盛擎宇的计划和发展，的确是真的，而关于市场调查的结果，也和唐助理说的没有太多出入，详细的内容我都整理出来了，轩少您要看看吗？”
　　盛致轩朝着吴清摊出手，吴清连忙将资料递上。
　　盛致轩拿过资料，以几乎一目十行的效率快速地看着这份内容，从原本的漫不经心，到后来的上心。
　　当时唐梓桐说出自己的看法时，盛致轩就觉得有些道理，但毕竟都是她的纸上谈兵，可信任的程度不高，直到吴清拿着这份资料摆在自己的眼前，盛致轩才知道唐梓桐就像是开了天眼一样，明明应该是随口说出来的话，却和调查出来的资料差不了多少，只是资料上的内容更加详细罢了。
　　难得是唐梓桐太懂得未来的大势？想到之前唐梓桐侃侃而谈关于房产的未来，心中更是狐疑和好奇。
　　“你确保这些资料调查出来的真实性？”
　　“我确保。”
　　看到这个资料时，连吴清都不敢相信，自然要多研究几遍。
　　当然，最后的结果是研究了好几遍也没有研究出什么问题，吴清才把这份资料递到盛致轩跟前。
　　“好，我知道了，你退下吧。”盛致轩将资料放在一旁，正准备继续处理面前的文件，吴清走了两步，还是停在了原地，表情犹豫，态度迟疑。
　　盛致轩抬头看了眼还没离开的吴清，冷冷询问：“怎么，还有事？
　　“那个……轩少，有件事情，不知道该不该提醒你。”
　　盛致轩最不待见的就是吴清这个吞吞吐吐的样子，看了眼吴清，一边翻阅面前的资料，一边语气冷漠地吩咐：“说。”
　　盛致轩的话已经快不耐烦了，吴清不敢再纠结，否则惹得盛致轩生气，那他这个月的奖金怕是要泡汤了，连忙一口气将内心的话全部都说了出来：“轩少，寒假过去了，明天唐助理就要开始上学。她说接下来一个月的周末时间有自己的事情要做，很长一段时间都不会来IN实习了。”
　　盛致轩提着钢笔的动作一顿：“她要去做什么？”
　　“她没说。”吴清声音放低了一分，“不过听说她想要开店。”


第227章 我的女人（2）
　　“我知道了，你退下吧。”盛致轩的内心再复杂，也不会在吴清面前显露出来，因此即使吴清下了这么重磅的炸弹，在他看来却没有从盛致轩的表情中看出丝毫的端倪。
　　不过吴清总觉得最近轩少和唐助理的关系没有之前那么和睦了，让他这个跟了轩少多年的特助有些担心，内心也充满了八卦。
　　当天下班，唐梓桐想着明天的开学事宜，心情都放松了不少，她终于可以名正言顺地离开IN，开始自己的新生活。
　　可当刚走出办公室门口，唐梓桐就看到板着一张脸的盛致轩站在自己面前，整个人都吓了一跳：“盛先生。”
　　“恩。”
　　“如果没事的话，那我先下班了，盛先生再见。”唐梓桐迫不及待地将这段话说完，立即就要拎着包告辞。
　　盛致轩眼疾手快地拉住了唐梓桐的手：“跟我走。”
　　“去哪里？我下班了！”唐梓桐试图挣脱开盛致轩拽着自己的手，却没想到他拽得很用力，若是自己挣脱地越强烈，最后疼的只会是自己，只能固执地强调自己下班了，接下来的时间是属于自己的，“盛先生，现在是下班时间了，我有自己的安排和计划，你不应该这么强硬地命令我。”
　　“加班。”盛致轩这句话说完，已经拽着唐梓桐来到电梯间，坐着电梯下楼。
　　好吧，只要她还想和盛致轩合作，就只能认命地跟从盛致轩。
　　“好，我今天加班。不过盛先生，接下来我要上学了，想要好好学习，有一段时间会不在IN实习。”
　　“学校里学习一年，还不如跟在我身边一天。”盛致轩极为不屑地说道，明摆着嘲笑唐梓桐牵强的借口。
　　盛致轩说的很对，的确跟在他身边能学到很多东西，前提是她没有做像现在这样的打杂工作。
　　“我觉得，我毕竟还是学生，先做好学习的本分工作，其他再说。”唐梓桐硬着头皮反驳。
　　“所以你准备业余时间去自己创业。”轻描淡写的一句话，却让唐梓桐刚才的借口都越发苍白，原来什么都瞒不过盛致轩。
　　“我……只是想赚点零花钱。”
　　“投资是需要成本的，你有投资商吗？”
　　“暂时还没有。”唐梓桐整个人都尴尬了起来。
　　“我给你投资。”
　　“真的吗？”唐梓桐一双大眼睛水灵灵地盯着盛致轩，无法想象盛致轩那么好说话。
　　“别急着高兴，听我把话说完。”
　　……
　　就知道事情不会这么轻松简单。
　　“我给你投资，我是资本入股，你是劳动力入股，红利我7你3。”
　　“这……”
　　唐梓桐一听到这么夸张的分成，就有些不愿意接受，毕竟盛致轩只出了钱，其他一分力都不需要出，都需要自己忙前忙后，实在是太不公平了！
　　似乎早就料想到唐梓桐的反应，盛致轩越发决绝：“那行，我8你2。”
　　自己只是犹豫了片刻，瞬间分成就差了一个档次，唐梓桐不敢再支吾一个字，若是自己再反对，怕是要他9自己1了。


第228章 我的女人（3）
　　唐梓桐想了想自己准备的几个投资，还真不一定能够拉到投资商。
　　毕竟谁都会觉得自己从未来看到的小商机是小打小闹，没有什么发展潜力。便心中滴血地同意了盛致轩的分成：“行，就这么说定了，我这两天就把策划案给你。”
　　一个加班，却意外拉到了盛致轩这个赞助商，唐梓桐的心情勉强愉快了些，配合着坐进了商务车，没想到盛致轩带自己去的是一家私人工作室，Look。
　　唐梓桐还没来得及把满腹的狐疑说出，Look工作室的人已经热情地把唐梓桐邀请了进去，又是给她打扮，又是配衣服，捯饬了一个小时，才将她推到盛致轩跟前。
　　盛致轩挂了电话，抬起头时就看到了尴尬地站在自己面前的唐梓桐。
　　她穿着几乎及地的蓝白色长裙，给人以一种蓝天白云的舒适感。纤细的腰肢用一根蓝色的丝带随意地打了一个结，简约大方又勾勒出了纤细的腰肢。裙摆是层层叠叠的纱幔，随着她缓步走来，整个裙摆都像水波一样荡漾。
　　配合着一头黑亮的卷发披散开来，本来露背的长裙正好被黑色的长发遮盖，乌发中堪堪露出了点点雪白的肌肤，越发魅惑动人。几缕发丝被放在胸前，行走间发丝晃动，隐隐约约露出了精致的锁骨。
　　最让人眼前一亮的就是唐梓桐一双深棕色的大眼睛，配合着浅蓝色的眼影，使得整个眼睛越发有神，像是海中的仙子，空灵梦幻。
　　“轩少，唐小姐这样的装扮怎么样？”
　　唐梓桐本来就是那种昳丽的美人，之前每次稍微一打扮就有着惊人的效果，这一次经过工作室的锦上添花，越发让唐梓桐的美丽高出了好几个高度，相信放眼整个华夏，都没有几个女人都和唐梓桐匹敌。
　　“还可以。”盛致轩勉强地点了点头，眼神却忍不住朝着唐梓桐看了好几眼。
　　很久没有仔细看唐梓桐了，不知道是不是自己的错觉，总觉得唐梓桐的长相比以前更加精致立体，五官似乎更加张开了……
　　工作室的哪个人不看到唐梓桐的外貌觉得惊为天人，可盛致轩这么镇定，又那么言不由衷，众人也不可能撺掇着说唐梓桐多么漂亮。
　　“轩少，祝您有个美好的夜晚。”Look工作室的负责人Amy率先上前，给了一个祝愿，其他人员也一一鞠躬附和。
　　“好，走了。”盛致轩朝着唐梓桐招了招手，穿着透明水晶高跟鞋的唐梓桐拎着裙摆，小心翼翼地跟在盛致轩身后，生怕崴脚。
　　看到唐梓桐这么小心的样子，盛致轩皱了皱眉，上前搀扶住了唐梓桐的手：“小心点，你摔倒了，我可不负责。”
　　盛致轩说的若无其事，可在唐梓桐听来却是一种关心，久违的关心，让她心中不由一暖。
　　在盛致轩的搀扶下，唐梓桐坐上了车，没多久，两人就到达了目的地。
　　盛致轩搀着唐梓桐从商务车走了下来，面前是还算熟悉的“翰意”，唐梓桐看了眼“翰意”滚动大屏上的话“欢迎五湖四海的朋友参与贺倩成人礼”，一个十八岁的成年礼都要在“翰意”办，看来这个叫贺倩的也是申城的上流人物。


第229章 我的女人（4）
　　唐梓桐只是扫了一眼，并没有放在心上，不过今天盛致轩让自己盛装打扮，肯定也是要自己偕同参加什么聚会。
　　唐梓桐这么想着，两人很快来到“翰意”第八层的大厅。
　　大厅门口最显眼的地方，挂着的一张张精修的硕大照片，组成了一个照片墙，墙体最上方的粉红色横幅尤为醒目——欢迎五湖四海的朋友参与小女贺倩成人礼。
　　这个横幅才让唐梓桐知道她来参加的就是“翰意”门口看到的那个聚会。
　　一个成人礼如此的大手笔，怪不得连盛致轩都要出席。
　　在唐梓桐被盛致轩牵着走进大厅时，所有人的目光纷纷投了过来，有探究的，有好奇的，有羡慕的，甚至还有五味陈杂的。
　　唐梓桐的视线穿过人群，看到了被人群蜂拥着，和照片上模样依稀还能辨出相似度的女孩，她用着最恶毒的目光，不留余地地瞪着唐梓桐，仿佛自己抢了她的男人。
　　“怎么，这个今天才成年的女孩，也是你后、宫之一？”
　　盛致轩没有理会唐梓桐的冷嘲热讽，低头凑到唐梓桐耳畔道：“说的你好像多么成熟一样，你不也才十几岁吗？”
　　一句话，让唐梓桐和盛致轩斗嘴的兴致全无，是啊，她也很年轻，才刚刚过十八岁，连十九岁的生日还没有过。经历了前世，她此时的心态却永远回不到十八九岁了。
　　唐梓桐有些心神飘远，其他人面对盛致轩的这个行为，露出的表情就耐人寻味了，大庭广众之下盛致轩宣布对这个女孩的所有权，按照盛致轩的性格，似乎是认真的。而且这个女孩很漂亮，至少在外貌上的确有被吸引的潜力，看上去两人还算相配，这就更加引人深思了。
　　唐梓桐不知道大家的想法，只知道不过是两句对话的时间，因为所有人都给盛致轩和唐梓桐让路，两人很快走到了众人围聚在一起的贺倩面前，贺倩近距离地看到盛致轩走到自己跟前，整个眼睛都定在他身上，再也挪不开分毫，其他人仿佛都是布景。
　　“致轩哥哥，你来了。”贺倩不再理会围绕在自己身边的人，专注地看向盛致轩，眼神之中的崇拜和爱慕一览无余。
　　“祝贺你成年。”盛致轩不咸不淡地说完，将准备好的礼物递给了贺倩。
　　“谢谢致轩哥哥。”贺倩的声音尤为甜美，眼角带笑，整个人都带上了一层可人的气息。
　　“收到致轩哥哥的礼物，是不是很高兴？”贺倩的父亲贺鸣仁笑着打趣。
　　“当然！”贺倩回答地响亮坚定，神采奕奕，“只要是致轩哥哥送的礼物，我都喜欢。”
　　贺鸣仁慈爱自己地看着自己心爱的女儿，哪里不知道她在想什么，可眼神扫到牵着另外一个女人手的盛致轩，他突然对自己女儿的爱情有些担心。
　　正想着待会儿好好和女儿说说，却没想到贺倩已经带着破釜沉舟的架势，目光炯炯地投向盛致轩，发出邀请：“致轩哥哥，我可以邀请你和我挑成年礼上的第一支舞吗？”


第230章 我的女人（5）
　　贺倩这句话一说出口，所有嘈杂的声音都远去了，所有人都专注地看向贺倩和盛致轩，还有投以奇怪目光对着唐梓桐的，总之是一群看好戏的人，等待着盛致轩的回答。
　　唐梓桐没有在意那些不怀好意的目光，镇定地被盛致轩牵着，笑意盈盈看向贺倩，仿佛完全不知道她这句话代表的什么意思。
　　贺倩不满地回视了唐梓桐一眼，眼神中透着占有欲，表达出了自己的想法，贺倩才收回自己的目光，继续转换成阳光明媚的笑容盯着盛致轩，她有预感致轩哥哥一定会同意，因此笑得越发灿烂。
　　盛致轩明白贺倩这是想要在众人的压力下让自己同意，可盛致轩是谁，绝对不会因为一个人给与的压力而改变自己的想法的人，尤其是贺倩还想要强迫着他同意，这让盛致轩越发不满。
　　“贺倩，成年礼的开场舞，你还是找别人吧。”生硬的语气，没有任何回转的拒绝，让贺倩的笑容一僵，一瞬间不知道怎么整理出自己合适的表情。
　　看着自己女儿呆愣的表情，和眼神之中的失望，贺鸣仁叹了口气，他最不想看到的事情还是发生了。本来想让自己女儿不要冲动，可她还是冲动地让他措手不及，看来以后不能再这么任性地宠溺自己的女儿。在大庭广众之下给盛致轩这样的选择，基本上没有可能会同意，而事实证明也是如此。
　　“好了好了，轩少才刚刚到，连杯水都没有喝，你就忙着要撺掇他做事。”贺鸣仁这是给贺倩一个台阶下，他说完，朝着服务员招手，给盛致轩递了一杯香槟，“轩少，先喝杯香槟。”
　　盛致轩接过香槟没有喝，而是将手中的香槟递给了唐梓桐，轻声细语，极为温柔：“梓桐，你喝。”
　　盛致轩的这个动作，瞬间让贺鸣仁知道自己的行事不周到，连连道歉：“抱歉，应该给你们两杯的。轩少，这位是？”
　　唐梓桐生怕盛致轩说出什么惊天动地的话，连忙解释：“我姓唐。”
　　“哦，原来是唐小姐，你好。”
　　唐梓桐拿着香槟杯，对着贺鸣仁点了点头：“你好。”
　　贺鸣仁又拿了一杯香槟递给盛致轩，几人寒暄了几句，盛致轩借口有人找，先离开了众人的视线集中地。
　　贺倩看着盛致轩和唐梓桐相携着离开，不高兴地跺了跺脚：“爹地！你怎么就让致轩哥哥这么走了，我要他陪我跳我成年礼的第一支开场舞。”
　　“小倩，你觉得经过你刚才在所有人面前的邀请，而轩少拒绝了你，他还会和你一起跳吗？”
　　听出了父亲的言外之意，贺倩不满地撅了撅嘴：“我就想着大家都在场，怎么都要给我这个寿星一个面子，才说出来的，谁知道致轩哥哥今天丝毫没有给我面子。”
　　“面子是相互给的，你这么问，给的是选择吗？还当着轩少的女伴问，轩少刚才那么说，已经给你面子了？”
　　“爹地！”贺倩上前拉住贺鸣仁的手晃了晃，撒娇地抱怨，“女儿知道错了嘛，你说现在我该怎么办？”


第231章 我的女人（6）
　　“为今之计只有一个办法。”
　　“什么办法。”
　　“父亲给你去请和轩少差不多身份的单身青年。”
　　“我不要！”
　　“你还想丢人吗？”贺鸣仁难得对自己的宝贝女儿拉长了脸色。
　　“不想。”贺倩低头，扭捏地用自己的两根食指相互绕圈圈。
　　“所以，我给你请盛擎宇。”
　　“什么？！”贺倩一想到盛擎宇那流里流气的样子，就要摇头反对。
　　“其他事情我都依你，这件事器就这么说定了。”贺鸣仁说完，直接去找盛擎宇。
　　贺倩知道父亲一向对自己很宽容，但他决定的事情，自己无论如何都只能执行，眉头一凛，对刚才出现的唐梓桐越发气愤，朝着一直在自己身边打杂的佣人招了招手……
　　另一边，唐梓桐跟盛致轩才离开贺倩、贺鸣仁两人没多久，迎面就碰到了挽着唐凝走来的盛擎宇。
　　唐凝穿着一身紫色的长裙，配着紫色西装的盛擎宇，两个人在唐梓桐看来，就像两个行走的茄子。
　　“弟弟，你来的真早。”盛擎宇笑嘻嘻地走到两人跟前，想到唐凝说的唐梓桐已经投身于自己这边，倒不敢在盛致轩跟前对唐梓桐有过多的关注。
　　盛致轩上下扫了唐凝一眼，还真别说，虽然是一个爹，可唐凝差唐梓桐太多了，即使是盛装打扮的唐凝都比不上唐梓桐，更别说今天自己带唐梓桐去Look工作室打扮了一番，穿着紫色晚礼服的唐凝站在唐梓桐跟前，就像是一个丑小鸭。
　　“怎么，哥哥你近来的眼神不太好，口味越来越奇怪了。”这句话听着是在讽刺盛擎宇，实际上也是在嘲讽唐凝。
　　唐凝见到唐梓桐的瞬间就彻底自惭形秽，在家里时，因为有母亲和弟弟，她一直没有正脸看过唐梓桐。可现在她不得不正视自己和唐梓桐的差距了，本来就有些自卑的心理，在听到盛致轩的这句话后，彻底将唐凝的自信心打垮。
　　唐凝深呼吸一口气，努力维持着自己脸上的笑容，不断给自己的内心打气，唐梓桐不过是盛擎宇身边一个不入流的人，到时候还不是要看自己的脸色？
　　“弟弟，我的口味是奇怪，不过你的口味，似乎并不安全啊。”盛擎宇一语双关，看上去只是说唐梓桐长得太漂亮了容易招蜂引蝶，实际上还暗含了唐梓桐已经被自己收买。
　　盛擎宇说这句话时满是得意，谁知他的这句话完全是作茧自缚。
　　盛致轩越发淡漠地看了眼盛擎宇：“弟弟，我知道你很得意。”
　　“得意，有什么好得意的？”盛擎宇得了便宜还卖乖。
　　“你不是自诩将她说服，帮着你一起对付我了吗？”盛致轩指着唐梓桐道。
　　唐梓桐置身事外的态度一愣，万万没想到盛致轩要当场揭穿。
　　“弟弟，你在所什么？”盛擎宇假装自己一无所知，一脸茫然地耸了耸肩。
　　“不用瞒着我了，我什么都知道了。”盛致轩冷笑了一声，对盛擎宇警告，“我告诉你盛擎宇，你谁都可以动，唯独不能动她。”


第232章 意外事故（1）
　　“凭什么？！”盛擎宇扬声质问，对盛致轩的态度很不满意。
　　“就凭唐梓桐是我的女人！”盛致轩的这句话说的掷地有声，让三人都是一愣。
　　盛擎宇没想到唐梓桐会让自己这个不近女色的弟弟承认身份，这可是年初一吃酒饭头一回。
　　唐凝没想到刚刚还为自己能够在盛擎宇面前的位置高一分而沾沾自喜，殊不知唐梓桐已然成了盛致轩的女人，那自己的得意和骄傲瞬间都成了笑话。
　　唐梓桐意外盛致轩的表达，合同上是这么说的，盛致轩也会偶尔提起，但从没有这么认真地表达过，让她差一点都要当真了，还好自己残存的理智还在，让她保持清醒，没有相信盛致轩的玩笑或者别有用意。
　　“所以，盛擎宇，以后你别想着再对我的女人动一丝一毫的歪脑筋，她是不会站在你那边的。”盛致轩说完，拉着唐梓桐离开。
　　而此时，唐梓桐才恍然明白之前盛致轩所说的那句话。
　　当时她说自己是双面间谍，会有需要和盛致轩对戏的时候，盛致轩却直接给自己说“不会有需要对戏的时候”。
　　现在一想可不是嘛，就像盛致轩说的，他刚才那番话，彻底不会让盛擎宇再相信自己。自己踌躇满志的间谍之路，怕是行不通了。
　　盛擎宇看着唐梓桐的背影若有所思，唐凝则是带着羡慕之情，什么时候盛擎宇也能这么对自己就好了。
　　各揣心思的两人站定在原地，迎来了今天宴会的主角贺倩的父亲……
　　唐梓桐和盛致轩离开，她有些疑惑地发出了自己的问题：“盛先生，你不是说过了让我从唐凝那边打探消息吗？我现在从他们那边取得了一定的信任，说不定能得到更多可靠的消息，你今天为什么突然这么说？”
　　盛致轩的脚步一顿，突然看向唐梓桐：“放心，没有你，我也会打败盛擎宇的。”
　　盛致轩的这句话说完，唐梓桐的脸色猛然间冷漠了一分，她万万没想到自己在盛致轩面前这么多余，就在这时，盛致轩补充了后半句：“毕竟你要上学了，而且还有自己的创业打算。”
　　这是在对自己解释吗？唐梓桐抬起头，想要从盛致轩的表情中看出他真正的情绪，可他早已收回了视线，一脸淡漠地继续走向前，唐梓桐无奈只能跟上。
　　贺倩的成年礼很快开始，灯光渐渐暗下来，舞台中央的七彩光束打在一男一女身上，几乎所有人的目光都集中在两人身上。
　　女的穿着一身粉红色的泡泡裙，白色的长靴显得身材高挑了些，咖啡色的长发披散在双肩，恰到好处的笑容，温婉动人。男的一身紫色西装，明明是邪魅的长相，此时却带上了一丝绅士的风度，站在女的面前鞠躬伸出手。
　　贺倩将手放在了盛擎宇的手掌中，随着音乐响起，两人开始在舞台中央翩翩起舞，不知道是光束追逐着两人，还是两人追逐着光束，不过此时看来，两人倒是很相配。


第233章 意外事故（2）
　　贺鸣仁在不远处看到和谐的两人，点了点头，自己的眼光没有错，盛擎宇的确没盛致轩那么有商业头脑，可他母亲那边的孙家却不由得让他惦记。在他看来，最合适的女婿是盛擎宇，而不是过于聪慧的盛致轩。如果跟着盛致轩，自己的女儿一定全权都听从他，而没有自己的主见了，但跟着盛擎宇就不同了，自己的女儿那么人见人爱一定会得到盛家和孙家的喜爱。
　　在所有人都将关注点集中在盛擎宇和贺倩身上时，唐梓桐却在影影幢幢的灯光中看到了站在不远处直勾勾看着舞台中央的唐凝。
　　前世的自己没有和盛致轩牵扯，唐凝也只是牵扯到了于靖，根本没有认识盛擎宇，这一世的唐凝看起来目标是盛擎宇。不知道她看着自己的目标和别的女人跳成年礼的第一支舞有什么感觉，尤其是这个女人比她年轻，比她漂亮，还比她有钱有势。
　　音乐还在继续，两人跳得基本没有出什么错，可唐梓桐看的有些无趣，连连打呵欠。
　　盛致轩凑到唐梓桐耳畔低声呢喃：“无聊？”
　　唐梓桐点了点头，在半黑的环境下，大家只看着舞台中央两个人跳舞，自然没趣。
　　盛致轩和唐梓桐站在舞台的外围，听到唐梓桐的这番回答，盛致轩牵起了唐梓桐的手，放下香槟带她离开。
　　“我们这就走了？”因为穿着高跟鞋，唐梓桐走的很慢，小心翼翼地被盛致轩带着往前走。
　　“目的已经达到了，没有必要在这里浪费时间。”
　　无论是让贺倩认清自己的身份，还是让盛擎宇不要碰唐梓桐，两件事情都完成了，盛致轩已经没有心思继续逗留在这里。
　　唐梓桐没有反对，毕竟她还是有些不习惯这样的场合，尤其这个女主人对自己心爱的男人有想法。
　　两人刚来到走廊上，盛致轩突然接到了一个电话，他对唐梓桐做了个手势，唐梓桐识趣地和盛致轩拉开了距离，自己在翰意随便逛逛。
　　唐梓桐不知道盛致轩的这个电话要打多久，便漫无目的地往前逛，谁知自己刚走到拐角处，原本明亮的灯突然一闪，然后瞬间熄灭。
　　唐梓桐正准备退离，背后突然窜出一个人，拿着一个沾了迷药的手帕往唐梓桐的口鼻一捂，动作迅速果决，显然是训练有素的人。
　　已经有被绑架经验的唐梓桐在几乎就要爆粗口的同时，伸出手一边掀开捂着自己口鼻的手帕，一边伸出手向背后踹。
　　对方像是没有料到如此柔弱的唐梓桐会有这么快速而激烈的反应，只是唐梓桐已经吸入了一点迷药，哪里敌得过有经验且身强力壮的男人？她挣扎了几秒，就觉得自己全身脱力，根本再也无法抗衡。
　　她讽刺地想，遇到这样的情况，还真不知道要怎么办才能摆脱。
　　——怎么办，已经两次中了迷药，而她无可奈何。盛致轩还在打电话吗？他会发现自己失踪了吗？
　　唐梓桐在昏迷的最后，想到了盛致轩，接下来就再也没有了知觉。


第234章 意外事故（3）
　　盛致轩阴沉着脸色打完了电话，他本来就觉得母亲去世蹊跷，苦于没有证据，暗暗派人调查，虽然没有什么实质性的证据，但凭借着微弱的蛛丝马迹，对方明确地告诉盛致轩，他的母亲绝对是被人暗算的，而一切还需要更加细致紧密的调查。
　　“一定要尽全力帮我调查，只要有足够的证据，钱绝对少不了你们。”
　　盛致轩发话，挂断电话消化完了侦探事务所调查出的结果，正准备带唐梓桐离开，却发现唐梓桐不知道去哪里了。
　　本来就因为电话里的消息而心情不好，盛致轩几乎就要甩袖直接离开，不过最终还是心软地拿出手机给唐梓桐打了一个电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　电话那头传来的话语让盛致轩的表情越来越糟，唐梓桐的手机应该是没电了。
　　联系不上唐梓桐，盛致轩站在原地等了唐梓桐两分钟，没等到她，便给吴清打了个电话。
　　吴清一直在酒店门口呆着，如果唐梓桐离开，以唐梓桐今天的穿着肯定会注意到。吴清没说看到唐梓桐，那就是说明唐梓桐没有离开酒店，盛致轩再度给唐梓桐打了几个电话，依旧是关机的提示音，猛然间一种不详的预感产生。
　　“吴清，帮我去调查酒店的监控。”盛致轩的声音冷若冰霜，显然心情已经暴躁到极点，却依旧努力控制着自己的情绪。
　　吴清本来还带着满腹的疑惑，可面对如此情绪的盛致轩不敢有任何犹豫，连忙去翰意的监控室调查第八层的监控。
　　吴清本来是完全应付性地查看监控，根本不觉得唐梓桐会出事，谁知猛然间看到唐梓桐被黑衣人控制的画面：“再把监控倒回来看一遍。”
　　吴清心惊胆战地不敢再看，却依旧不得不再仔细看了一遍，然后悲剧地发现唐梓桐真的又被绑架了，就在轩少的眼皮子底下。
　　吴清不敢想象轩少的怒火，却依旧硬着头皮把看到的这一幕告诉了盛致轩。
　　“查！给我好好地查！”
　　“是！”吴清出了一身冷汗，再度看了好几遍监控，却发现在最关键的地方出现监控死角，根本不知道唐梓桐被带到哪里去。
　　就在这时，盛致轩出现在了监控室，吴清连忙把情况汇报给盛致轩。
　　“把监控给我放一遍。”
　　盛致轩看了一遍监控，看向吴清的眼神更加冷漠：“你看了好几遍的监控，难道什么都没有看出来？”
　　“我，我……”吴清第一次看到盛致轩这么冷静的怒火。瞳仁深黑，像是浓稠的泼墨，却饱含了森寒之意，脸上青筋暴起，却状似漫不经心，他紧张地吞咽了下口水，不敢擦脸上冒出的冷汗，“轩少，这件事情我觉得是有预谋的，说不定已经计划了很久。”
　　“呵。”盛致轩冷静地一声嗤笑，显然对吴清说的话没有一句赞同的，“今天带唐梓桐过来是临时起意，对方针对的是唐梓桐，那么这只能是突然的计划。”


第235章 意外事故（4）
　　盛致轩的反驳让吴清的脸色通红，越发觉得自己没用。
　　“轩少，您说的是。”吴清默默低头。
　　“而且你应该注意到拐角处的灯被人蓄意破坏，那至少在翰意这家酒店的工作人员中，有人帮这个罪魁祸首一起对付唐梓桐。”
　　有意图谋，这个认识让吴清的脸色一沉。这是他始料未及从未想过的，正是因为这一点，让他忽视了照明灯突然损坏背后的含义。然而到底是谁想要对付唐梓桐？对付唐梓桐的目的又是什么，这一切和轩少是否有关系……
　　所有的一切都是一团迷雾，想必只有抓住罪魁祸首，一切才能水落石出。
　　“轩少，我们现在怎么办？”
　　“让贺倩停止自己的成年礼，不允许任何人出入，直到有人承认为止。”盛致轩冷凝地发话。
　　吴清一下子听懂了盛致轩的弦外之音，有些不敢相信地跟盛致轩确认：“轩少，真的要这么做吗？”
　　旁边管理监控的两个工作人员不知道盛致轩这句话的真正含义，吴清却是明白的。如果盛致轩要控制住8层楼里所有的人，那么他务必动用之前掩藏起来的所有力量，毕竟这8层里的人物，没有一个是普通老百姓。
　　羽翼未丰而扮猪吃虎，轩少一直在等待着合适的时机再将自己背后的力量展示给盛家人看，以期达到目的最大化。而今天，轩少竟然会因为一个女人如此冲动，要没有准备地提前将所有的力量展示出来，怎么不让吴清困惑和忧虑？
　　“你这是在质疑我？”
　　“不敢不敢。”吴清的后背已经在冬日里出了一身薄汗，连连道，“轩少，我马上去做！”
　　吴清跟了盛致轩的这几年，看着他的势力发展壮大，可他不骄不躁，忍气吞声，无论盛家人怎么看不起他，他都只表现出了自己冰山一角，连自己都要替轩少着急了，轩少却不紧不慢地说还不到时候。而现在，轩少和盛擎宇的PK才刚刚开始，怎么都不是合适的时间，为了美人，轩少竟然如此没有原则，似乎自己要对轩少的性格和唐梓桐的重要性重新评判一下了。
　　算了，认定了轩少，他作为助理的，只能努力地完成轩少的安排。
　　吴清很快离开监控室去打电话了，盛致轩将手机递给了其中一个工作人员：“绑架的这段视频，截了放进我手机里。”
　　工作人员正犹豫不知道该不该这么做，盛致轩看到吴清放在旁边的公文包，打开包找出钱包，将里面的所有现金都递给了工作人员。
　　这些现金不多不少，够工作人员两个月的工资。
　　两个月的工资换一个视频，而对方还是不好欺负的轩少，工作人员二话不说拷给了盛致轩，只有还不知道真相的吴清依旧在忙碌地为打电话做准备。
　　很快，吴清打完电话，安排好了一切，只要稍微有一段准备时间，就可以施行计划了。
　　盛致轩拿到了想要的视频，走出了监控室，来到了八楼。
　　成年礼的仪式已经全部完成，众人正在就餐，大部分人都热络地相互敬着酒，畅谈，盛致轩一一扫过众人的脸，不知道哪个人是对唐梓桐下手的人。
　　不管对方是谁，他都要用最快速的方法找出来。
　　像之前一样浪费时间，差点让唐梓桐受到侮辱的事情，盛致轩再也不允许发生！


第236章 意外事故（5）
　　席间，有人喝多了想去上厕所，却在走出大厅门口时被人拦了下来。
　　一排黑衣人站在大厅门口，各个身材健硕魁梧，戴着硕大的墨镜：“现在，谁都不允许出门。”
　　“你们是什么人，难道想要抢劫吗？”男人扬声道，很快引起了门口几桌人的注意力，“我们这么多人，大多都在申城有地位，难道你们不想在申城，不想在华夏混了？快给我让开！”
　　陈宰是看着这群黑衣人出现的，原先不知道要做什么，现在听到似乎是想要抢劫，顿时倔脾气就上来了，他们这八层楼这么多贵人，谁这么大胆子来抢劫，而且他陈家也不是好欺负的。
　　年轻气盛的陈宰起身走到这群黑衣人跟前，凶巴巴地瞪着他们道：“我要走，你们识趣地给我让开道！挡了爷的道，小心我敲断你们的腿。”
　　“对啊，你们到底想要干什么！”男人看到有人来帮自己，底气也足了些。
　　可是这一群黑衣人没有人说话，就靠着自己的蛮力和健硕的身躯，将出口堵住，不让任何人出去。
　　“好啊，你们不说话，也不让我出去，我报警！”陈宰说话间掏出手机，正试图拨110，却发现手机没有任何信号，顿时焦急起来，“我手机没有信号了，拿你的手机借我用一用。”
　　男人把手机掏出来，语气心惊：“我的手机也没有信号了。”
　　顿时，一种焦虑的情绪开始蔓延，旁边几桌人都起身来到出口，也有掏出手机的，无一避免地发现自己的手机没有任何信号。
　　同一时刻，“翰意”八层的所有四个出口在上演着同样的戏码。
　　黑衣人的沉默和圈拦让倔脾气的陈宰受不了了，大步流星走到贺鸣仁面前，语气不悦：“贺鸣仁，你到底想要干什么？想要囚禁我们吗？！”
　　本来贺鸣仁身边有几个人在对着他道喜，称赞他有这么一个漂亮而知书达理的女儿，猛然间窜出来的陈宰打断了美好的氛围，所有人都是一愣，不知道陈宰在说什么。
　　陈宰连忙把事情解释了一遍，很快有不少人走上前附和。
　　“是的，我走了另外一个出口，也是这个情况。”
　　“贺鸣仁，你到底想要干什么？难道想要绑架我们所有人吗？”
　　……
　　台下一片愤愤不平的声音，显然对贺鸣仁气愤到极点，贺鸣仁连忙抬手示意大家安静，这才道：“我贺鸣仁保证，你们说的事情我真的一无所知，现在我们一起去看看，到底出口发生了什么事情。”
　　在所有人一涌而去出口时，他们发现门外的黑衣人更多了，甚至还有几个荷枪实弹的男人。其中一个金发碧眼，穿着燕尾服，戴着金丝边框眼镜，手中拿着一块怀表的男人尤为醒目。如果没有看错，这应该是一个英国男人。
　　贺鸣仁感觉这个英国男人就是这群人的头头，走到男人跟前：“Hello？”
　　英国男人抬起头看了贺鸣仁一眼，似笑非笑：“怎么，你对我很不屑？”
　　字正腔圆，几乎是很正统的那种普通话，完全没有外国人的那种语调，可贺鸣仁听的却丝毫没有放松，这个英国男人好像看出了自己对他的不屑？也不知道是不是巧合。


第237章 意外事故（6）
　　的确，今天他女儿成年礼，他几乎请了申城所有有头有脸的人物，盛家的两个少爷也都在，他就不信这个英国男人能在申城这个地盘讨到好处，即使努力控制不要表达出自己的不屑，可终究还是显露出了一星半点，怎么，这个英国男人竟然看出来了？
　　“既然你能说华夏语，那么就更方便交谈了。”贺鸣仁语气故作轻松，眼神却忍不住扫过那几个荷枪实弹的男人，揣测着这几个人拿的是不是真枪，想到自己背后还有那么多申城贵族，贺鸣仁挺直腰板和英国男人谈判，“说吧，你带了这一群人，到底想要干什么！”
　　英国男人笑了笑：“干什么？这你要问轩少。”
　　英国男人的话说完，大家都有些呆愣，像是没明白他所说的“轩少”和大家所熟知的“轩少”到底是不是同一个人。
　　可英国男人已经拨开众人，走向唯一一个镇定地坐在餐桌上，慢条斯理吃着饭菜的男人，这个男人就是盛致轩。
　　在英国男人的身后，两名荷枪实弹的男子紧紧跟随。
　　大家都像是怕枪支走火，连忙退开了一段距离，在英国男人走到盛致轩跟前时，大家才不得不相信一个事实。
　　——那个看上去牲畜无害，极为绅士的轩少，竟然有那么大的势力和魄力，直接把一半申城的贵族，全部囚禁在“翰意”八层。而且看这架势，平日里的盛致轩掩藏的很深，他们根本不知道盛致轩竟然有这么庞大的实力。
　　大家都在揣测着盛致轩到底意欲何为，英国男人已经恭敬地对盛致轩行了一个礼：“轩少。”
　　盛致轩点了点头：“威廉，接下来就看你表演了。”
　　“是。”威廉刚刚对贺鸣仁都没有丝毫的客气，可对小了贺鸣仁一个辈分的盛致轩却极为尊重，不敢有一丝一毫的亵渎。
　　盛致轩吩咐完威廉，缓缓起身，随着他起身的动作，一种无形之中的压迫感俨然产生，所有人都感觉到了压抑，之前几个试图想要去和盛致轩说话的男人，都放下了这个打算，暗暗退后了一步。
　　盛致轩扫了一眼众人，语气清冷肃杀：“今天我动用自己的私人力量，禁止大家出入，是我的冒犯，不过我也有难言之隐。我的女人公然在这里被人绑架走，我要讨一个公道。”
　　盛致轩说完，将手中的高脚杯往地上一扔。
　　“哐当”一声，清脆的玻璃破裂声响起，伴随着四分五裂的高脚杯，所有人的心都被提到嗓子眼上。
　　“我的女人”，盛致轩在所有人面前公然承认了唐梓桐的身份，这让一干人等极为惊讶，不少人回忆起了跟在盛致轩身边的漂亮女人，可眼生的模样不可能会是申城有名的大家闺秀，以盛致轩这样的身份，竟然会去承认？还为此这么大动干戈，可以想见这个女人对盛致轩的重要性。
　　“我今天临时起意来参与贺倩的成年礼，带我的女人来也只是一个巧合，而这个男人能买通‘翰意’的工作人员，只能说明这个人就是在场的诸位之一。我带了这么多人，不允许大家出入，只是要找到这个罪魁祸首。”
　　“找到罪魁祸首，找到我的女人，我就带我的人离开。”
　　盛致轩将手机递给威廉，威廉虔诚接过，拿出自己随身携带的投影仪，然后将盛致轩拿到的视频播放给了众人看。


第238章 意外事故（7）
　　视频是一个监控，就是盛致轩在监控室拿到的。
　　唐梓桐缓缓走到转角，她所在转角的照明灯突然一闪而后损坏，好在照明虽然损坏了，靠着红外线的探头，接下来的一幕不算清楚地呈现在众人眼前，但也足够有说服力了。
　　唐梓桐被一个瘦高的黑衣人捂住口鼻，她挣脱了几秒却依旧被黑衣人制服，很快就强制拖走。随着黑衣人带着唐梓桐离开，画面很快进入监控死角，从这个角度，完全不知道唐梓桐被带走去了哪里。
　　现场进入了短暂的沉默，所有人都被盛致轩的这番行为给震慑，更被这样一个视频给吓坏了。
　　是的，被吓坏了。
　　无论在场的男士还是女士。
　　男士总有自己的妻子或者女儿，他担心自己的妻女遇到这样的情况是否有可能会比这样的情况好一点，是否有机会能够逃脱；而女士则是感同身受，在唐梓桐挣扎的短暂几秒中，不知为何她们都被唐梓桐不轻易妥协，不断抗争的行为给吸引和感染了，那样一个漂亮的女人，竟然还有这样一个让人折服的性格。
　　“轩少，我支持你！”义愤填膺的陈宰刚刚还在为黑衣人拦住自己的自由而愤怒，此时看到盛致轩这么有魄力地为自己女人出面，不惜得罪所有人，第一个站出来力挺。
　　有一就有二，很快不少人都站出来自己愿意放弃暂时的自由，陪着盛致轩等着这个罪魁祸首出现。
　　盛致轩说完，把表现的场所让给了威廉。
　　威廉扫了一眼众人，极为绅士地对着众人鞠了一躬：“大家好，我是威廉，来自英国伦敦，我是一名测谎师，今天我来这里，就是要辨别出谁才是真正的罪魁祸首。”
　　测谎师，这对所有人而言是一个崭新的身份，不少人对威廉表示怀疑。
　　“你是测谎师？我们凭什么相信你？”
　　“测谎师？我从没听说过这个职业。”
　　“英国男人，你是来搞笑的吗？”
　　……
　　各种怀疑和讽刺的声音不绝于耳，威廉早已习惯，他镇定从容地笑了笑：“大家可能对测谎师不了解，现在，我就跟大家来做个小测试，验证一下真假。”
　　威廉扫了眼众人，正准备随机挑选一人，陈宰站了出来，拍拍胸脯：“我来！”
　　威廉点点头，招了招手，让陈宰站到自己面前：“行，你来。待会儿问一个问题，你可以回答‘是’或者‘否’，我根据你的回答，判断你是否说谎了。”
　　“行。”陈宰听了威廉的话，兴致勃勃，摩拳擦掌，早已迫不及待，“我叫陈宰，请多指教。”
　　“陈宰，你听好了，第一个问题，你家里有一个姐姐。”
　　“没有。”陈宰几乎是不假思索地回答出了这个问题。
　　“你没有说谎。”威廉忍不住笑了，陈宰刚才的回答，谁都知道他话语里的真假吧。
　　陈宰意识到自己这么回答太简单了，挺直身板：“放心，接下来的回答，我绝对不会让你这么容易猜到。”


第239章 作茧自缚（1）
　　“好，那我就拭目以待，第二个问题，你今天晚上来赴宴前，有一个美女想跟你一起来。”
　　陈宰想到刚才自己的回答很快被破译，特意顿了顿，像是经过深思熟虑，然后才回答：“没有。”
　　“你说谎。”威廉的回答极为迅速，像是根本没有思考。
　　“你怎么知道？”陈宰这下有点吃惊了。
　　威廉但笑不语，没有给陈宰解释，继续第三个问题：“你还是处、男。”
　　万万没想到威廉会给自己这个一个难题，他之前可口口声声说自己阅、女无数，如今在众人面前可不是要丢了面子。
　　所有人听到威廉的这个问题，一阵哄笑，气氛没有了刚才那样的压抑，只是罪魁祸首就没有那么轻松了……
　　陈宰犹犹豫豫了很久，才极为坚定地看着威廉：“我当然早已不是处、男了。”
　　“不，你是处、男。”
　　威廉的话像是给陈宰判了最后的结论，他抱着头，后悔自己的冲动：“早知道你那么准，我就不怀疑你的能力了。”
　　“陈先生，我还有几个问题，要不我们再切磋切磋。”
　　刚刚“处、男”的问题已经让陈宰丢失了颜面，哪里还敢再继续，连连摆手：“不了，威廉先生，我相信你是一个合格的测谎师。”
　　陈宰退后了几步，和威廉保持了距离，一旁一直像是局外人一般看着局势的盛致轩突然发话：“威廉，抓紧时间。”
　　威廉肃穆地站直：“是。”
　　威廉扫了眼众人：“还有谁想要试试吗？”
　　有了刚才陈宰的一出戏，谁都要掂量一下这个威廉到底是否真的有这个测谎的能力，万一真的有，自己那些不愿意告诉别人的事情被知道就不好了，毕竟混这个圈子的人，大多数人总有一些不愿意被人看到的真面目。而盛致轩的催促让众人不敢再因为对威廉的质疑而耽误时间，一时之间竟没有一个人站出来。
　　“那行，现在麻烦大家全部都站在我面前，请大家配合下。”威廉说的客气，大部分人也愿意配合，而且身后不远处有一群黑衣人和几个荷枪实弹的人，谁都不敢做出太出格的事情，都面对着威廉站定。
　　这场宴会的主人贺鸣仁拍了拍脸色不佳的贺倩的肩膀：“倩倩，没事的，这场宴会砸了，爸爸再给你重新办一个。”
　　谁知贺倩根本没有因贺鸣仁的这番话而有任何脸色的改变，她的脸色苍白如纸，浑身颤抖，呆呆地看着威廉，像是根本没听到贺鸣仁的话。
　　贺鸣仁这才意识到女儿情况不对劲，不单单像是因为自己的成年礼被盛致轩这么搞砸，还有其他的事情。
　　贺鸣仁重重地将女儿拉了拉，才让她回过神来：“倩倩，你到底怎么了？”
　　贺鸣仁的这个问题像是压垮了贺倩的最后一根稻草，苦于现在的氛围贺倩不能将事情从头到尾写清楚，唯唯诺诺低声道：“爸，我错了。”
　　四个字，彻底让贺鸣仁凉到心底，也知道了自己女儿的好手段，心中只剩绝望。唯一的奢望就是这个威廉实际上并没有自己说的那么大能力，可盛致轩请来的人，怎么会没有点能耐？能在华夏带上明目张胆配有枪支的保镖，能不声不响将自己的势力壮大成这样，盛致轩的实力怕是比想象中的可怕太多。


第240章 作茧自缚（2）
　　贺鸣仁还在想着盛致轩的实力，威廉已经开始执行自己的行动。
　　“现在，我给这个绑架了唐小姐的幕后黑手一次机会，在这里，我需要强调一下，这个人是幕后黑手，而不是中间环节被唆使或者重金聘用的人。如果这个幕后黑手主动站出来承认，或许轩少会网开一面，但如果最后是被我找出来的，我就不能保证轩少是否会从轻发落了。”威廉说完，看了眼众人。
　　大部分人都低着头不敢与威廉对视，场下的众人各怀心思，显然对威廉有所忌惮。
　　一分钟过去了，现场出现了诡异的安静，没有一个人说话，更没有人站出来。
　　“好吧，我觉得我在这里等着有人站出来是不可能了，那我只能用最笨的一种方法了。”威廉打了一个响指，门口的黑衣人将所有人都圈了起来，“现在我会一个个询问，只要我确定没有嫌疑的，就会放行。”
　　本来众人都站在一起，也没有太大的压力，可现在威廉要一对一了，不少人都有些紧张，生怕威廉一个识别错误，觉得自己有嫌疑。
　　陈宰第一个走到威廉面前：“这个问题我不怕你问，你问我吧。”
　　“行。”威廉漫不经心地看了眼陈宰询问，“陈先生，是你派人绑架了唐小姐吗？”
　　“没有。”
　　“放行。”
　　黑衣人没有任何迟疑，松开了一个口子，陈宰从这个口子走出，黑衣人又再度将所有人圈了起来。
　　有人迟迟疑疑不敢上前，但也有胆子大的去面对威廉的，无一不被威廉放行。
　　每一个上前的人威廉都放行了，大部分人心情轻松了不少，毕竟他们本来就没有参与，很快，大多数人都通过了威廉的检测，重获自由。
　　除了个别有急事的人离开，所有人依旧留在原地，或许是看好戏，或许想要知道最终的结果。
　　当然，其中有一部分是准备看笑话的，毕竟威廉放走了一个个人，怎么看都有些不靠谱——他真的能找出幕后黑手吗？
　　不过，这其中也有明智的人，真正的幕后黑手绝对不敢早早地面对威廉，当然，随着时间的过去，这种紧迫感会越来越强，那么那个人也就更加不敢面对威廉了。
　　盛擎宇和唐凝两人倒是很快地通过了考验，虽然两人对唐梓桐都心怀不满，但还没有这么快动手的打算。
　　陈宰扫了眼还剩下的少部分人，很好奇这其中的谁会是这个始作俑者。
　　贺倩已经快承受不如了，整个人摇摇晃晃，眼神涣散，好在她面前有好几个人，挡住了大部分人看贺倩的目光。
　　贺鸣仁眼看着自己的女儿快要崩溃，握住了贺倩的手：“倩倩，你别担心，你做的事情我来承担。”
　　贺倩已经把后来派人绑架唐梓桐，甚至带上顶楼套房的事情都和盘托出，因此贺鸣仁保证只要自己承认了，自己的女儿就会没事。毕竟虽然绑架成功了，但女儿还没准备对唐梓桐下手，至少看在这一点上，轩少也会给自己一点薄面。
　　此时的贺鸣仁完全忘记了盛致轩对唐梓桐的重视程度，这么大张旗鼓地将所有人都控制住，光是这点费尽心思，这件事情也不会轻易解决。
　　贺鸣仁拍了拍贺倩的手背，让她安心，拨开众人走到威廉面前。


第241章 作茧自缚（3）
　　“是你派人绑架……”
　　威廉的提问还没说全，贺鸣仁已经承认了下来：“对，是我做的，这件事情是我做的。”
　　贺鸣仁这句话说完，全场一片哗然。
　　盛致轩听到贺鸣仁的动静，起身走到两人跟前。
　　“轩少。”威廉退开一步，让盛致轩面对贺鸣仁。
　　“哦？你是绑架了我的女人？”盛致轩的声音清冷疏离，如果不仔细听，根本无法辨别出其中的愠怒。
　　“对，是我。”
　　“那你之前为什么不承认？”
　　“我想蒙混过关。”
　　“那现在怎么改变主意了？”
　　“我受不了现场的氛围，承认不住压力，所以来承认了。”
　　“是吗？”盛致轩冷冷扫了眼贺鸣仁，询问威廉，“威廉，看出什么了没有？”
　　“他是知情人，却不是始作俑者。”
　　威廉极为肯定的陈述句，让贺鸣仁心中掀起了滔天巨浪，这个英国男人竟然知道！
　　可知道又怎么样？只要他一口咬定是自己派人绑架了唐梓桐，盛致轩拿不出证据，只能接受这个事实。
　　“威廉，你是什么测谎师，一点都不合格，我说了，是我派人暗算了唐梓桐，我就是始作俑者。”贺鸣仁再度强调。
　　可纵使贺鸣仁怎么说，盛致轩都丝毫不相信他说的话，冷冷看了眼贺鸣仁：“说吧，到底是谁暗算了我的女人。”
　　“是我，就是我。”贺鸣仁挺起胸膛，根本没有丝毫犹豫地说。
　　盛致轩的表情更冷，却忽然嗤笑了一声，声音尖锐凶狠：“贺鸣仁，你当我是傻子吗？我信你，不信我找来的人？”
　　“轩少……”贺鸣仁试图还要解释。
　　“你不必说了，我知道，你想要的不过就是替你最亲的人承担这个过错，而在场唯一能够让你承担这个责任的，只有一个人。”
　　盛致轩没有说这个名字，但在场的所有人都知道了他的弦外之音，大家将目光纷纷投向还被黑衣人圈住的范围里，一个惨白着一张脸，丝毫没有刚才光鲜，眼神诚惶诚恐的贺倩。
　　乍然之间被所有人注目，而且是带着恶意的打量，这让本来就极为紧张的贺倩更加情绪崩溃。
　　“倩倩，父亲对不起你，我不应该去派人暗算唐梓桐，害得连你都要被我连累。”
　　贺鸣仁的一席话，给了贺倩一点信心，她的眼神渐渐聚焦，身板挺直看向所有人，即使手心早已冒汗，却努力让自己平心静气，看不出太多端倪，连语气都带着温柔：“爸爸，不管你做什么，我都不会怪你的。”
　　父女俩突然之间的对话，让所有人都开始怀疑起威廉来，威廉的话真的靠谱吗？唐梓桐长得那么漂亮，而轩少又是出了名的不近女色，莫不是贺鸣仁贪恋唐梓桐的美色，而以为轩少只是带了一个女伴？毕竟先前轩少可没有说这位唐小姐是他的女人，而是唐小姐主动介绍说自己姓唐，大家都没有往这个方向去想，也难免让发妻去世后一直没有再娶的贺鸣仁动了歪心思。
　　所有人都偏向于贺鸣仁是绑架唐梓桐的凶手，盛致轩却丝毫没有动容，一步步走到贺倩跟前，声音像是从数九寒天的极寒天气里传来，带着让人萧瑟的寒意：“贺倩，我给你一个机会告诉我，你把梓桐绑架到哪里去了。”


第242章 作茧自缚（4）
　　“你把梓桐绑架到哪里去了。”盛致轩将这个问题强调了第两遍。
　　墨黑的双瞳，带着杀意的残忍，声音没有一丝一毫的情感。
　　所有的一切让贺倩再也维持不住自己表面的平静，捂住脸痛哭流涕：“对不起，对不起，对不起。”
　　如果知道唐梓桐那么不好惹，她绝对不会那么白痴地对唐梓桐下手。现在自己的成人礼彻底完了，自己和致轩哥哥的感情也彻底破裂，而后，她再也不能在申城的上流社会呆着了，她，包括贺家，彻底会成为申城笑料。
　　一想到这里，贺倩满是后悔的痛哭。
　　盛致轩丝毫没有怜香惜玉，厉声质问：“梓桐在哪里？”
　　不知道是不是盛致轩的声音太残酷而严厉，贺倩吓了一跳，连泪水都制止住了，她抬起头，一张哭花了妆容的脸简直像是一个丑八怪，可没有人敢在这个时候笑出声来。
　　“她被我关在顶楼的白羽居。”
　　“你没对她做什么吧？”
　　“没有，没有。”贺倩连忙摇头，“我什么都没敢做，只让人绑着她。”
　　绑着她……
　　不过是三个字，盛致轩却已经快速地转身离开，恨不得立即到白羽居。
　　威廉留下来善后，一边安排着不相干的众人离开，一边让黑衣人控制住贺家父女俩。
　　看好戏的众人纷纷离开，心道贺家的这个女儿可真会作，本来经过今天的成人礼，贺倩即使不会成为盛致轩的妻子，但她未来的老公也不会差到哪里去，但经过今晚的事情，贺倩算是把贺家所有的脸都丢进了，以后怕是没有哪家企业愿意与贺氏轻易合作了。一方面是贺家人太蠢了，另一方面是没人敢惹盛致轩不高兴。
　　有识之士看到今天盛致轩的阵仗，不由感慨接下来申城的这块蛋糕，怕是要重新分配分配了。
　　盛擎宇带着唐凝是最后一批离开的人，盛擎宇扫了眼自己弟弟带来的这些人，突然间有些怀疑自己弟弟到底隐藏了多少实力。但至少有一点可以承认，弟弟的确对唐梓桐极为在意，一下子就动用了这么多自己的隐藏实力。
　　这些，怕是弟弟的所有实力了。盛擎宇突发感慨，带着唐凝快速离开了翰意，此时他有些迫不及待回家，要和母亲讨论下怎么把盛致轩这根眼中钉肉中刺彻底除去才好。
　　*
　　盛致轩坐进电梯时，一边吩咐吴清处理接下来的事情，要让所有参与这件事情的人都付出自己应有的代价。
　　“轩少，那贺倩呢？”吴清没有出面，却全程看到了8层会客厅里发生的这一幕。
　　“贺倩我亲自处理。”
　　“是。”有了盛致轩这句话，吴清才轻松了不少，毕竟对于贺倩，吴清还真不知道怎么解决。
　　盛致轩吩咐完，快速来到白羽居，命令翰意的工作人员开了门，打开门的瞬间，工作人员识趣地退开，没有往房间里看一眼，盛致轩终于走进了这个房间，内心带着忐忑和不安。
　　房间内是一张床，床上躺着一个被绑着手脚的女人，她身上穿的衣服还是自己准备的，原本若是海中仙子的她，此时被麻绳束手束脚绑着，眉头微蹙，显然是在做着噩梦。


第243章 作茧自缚（5）
　　盛致轩看着绑得极为紧的麻绳，皱着眉头小心翼翼地用剪刀剪开，随着麻绳拆开，盛致轩看到了唐梓桐的手脚处都有很深的勒痕，严重的地方都红的要发紫了，还有一个地方有小伤口，也不知道是怎么受伤的。
　　而此时的唐梓桐还无知无觉地躺着，仿佛不知疼痛，显然是中迷药不浅。
　　盛致轩打电话把家庭医生叫来，自己则抱着唐梓桐去了总统套房，当林医生急匆匆来到翰意的总统套房时，唐梓桐还没醒来。
　　林医生检查了一下唐梓桐，发现并没有什么异常：“中的迷药比较多，自然醒过来就可以了，应该还要两个小时。”
　　最后，大名鼎鼎的林医生只能给唐梓桐手腕和脚腕处的外伤配了云南白药喷剂，伤口处涂了红药水。
　　“林医生，你太不负责了，梓桐这么多的伤口，你就配这么点药？”盛致轩的面色不虞，总觉得林医生对唐梓桐的病情不够认真。
　　林医生有些哭笑不得，唐梓桐的伤口都是外伤，并没有什么特别大的伤口，涂红药水已经很好了，难道小小的伤口还要包扎？
　　不过盛致轩却没有给林医生放行的态度，他只能硬着头皮给唐梓桐脚腕处的小伤口贴了个创口贴。
　　这下，盛致轩的脸色才好了一分。
　　林医生察言观色，连忙吩咐盛致轩要好好照顾唐梓桐，这两天多休息，伤口处不要碰水，吃的清淡。
　　等到林医生都觉得自己把该说的话都说完了，快要没有台词时，盛致轩才摆了摆手，释放林医生离开。
　　林医生背着医药包如蒙恩赦，快速地离开了总统套房。
　　林医生临行前已经给唐梓桐喷过云南白药气雾剂，盛致轩却依旧仔仔细细地给唐梓桐的手腕、脚腕处继续喷了一遍云南白药喷剂，这才关上卧室的门，来到客厅。
　　客厅处，贺倩和贺鸣仁父女俩被黑衣人按着，狼狈地跪在地上。
　　按照平日里的情况，贺鸣仁怎么都不会让自己跪在盛致轩跟前，可他知道，今时不同往日，以后的盛致轩再也不是那个看上去只有点小本事和经商头脑的他了。贺鸣仁能跪在盛致轩面前，表达自己的歉疚，已经是谢天谢地了，他真不知道盛致轩如果不出面，自己会面临什么样的结果，至少现在他还能替自己不争气的女儿求求情，看在过去的份上……
　　“轩少，真的很对不起，你应该知道的，倩倩做事有时候就是冲动，今天她做错了事，自己也知道错了，让她跟唐小姐道个歉吧。”贺鸣仁露出了自己最和蔼谄媚的笑容，一边戳了戳贺倩。
　　贺倩会意，连忙抬起头，眼泪汪汪地看着盛致轩：“致轩哥哥，我知道错了，我以后再也不敢了，真的。”
　　贺鸣仁还嫌贺倩不够诚意，再度戳了戳贺倩。
　　贺倩忍着满心的愤怒继续道歉：“对不起，真的对不起。”
　　刚刚贺倩已经把自己的妆容卸了干净，素颜的贺倩虽然比不上花枝招展时的样子，但也有一种出水芙蓉的清丽干净，此时泪眼朦胧的样子，别提多么惹人怜爱。


第244章 作茧自缚（6）
　　盛致轩却是根本没有接收到来自贺倩一丝一毫的信号，冷冷地根本没有看她：“以后，不准再这么称呼我。”
　　贺倩不敢反驳，连连应是。
　　“既然如此，我们又没有什么瓜葛，那么一切就按照法律章程办事，今天你成年了，你要为自己的行为负责。”
　　“轩少，你的意思是？”贺鸣仁有些不相信，他不觉得盛致轩会这么绝情。
　　“字面意思。”盛致轩阴沉着脸，转身就要离开。
　　“轩少！”贺鸣仁的声音绝望而痛苦，“倩倩还这么小，念在我们两家这么多年交情的份上，还望您能高抬贵手，毕竟唐小姐也没有什么问题。”
　　本来已经不准备理会贺鸣仁、贺倩，听到贺鸣仁的提醒，盛致轩猛然间转过身来，对着吴清吩咐：“把两人都捆起来，手脚紧紧地捆起来。”说话间盛致轩抬起手表看了眼时间，11点整，“再过1小时报警。”
　　“是。”吴清不知道再过1小时的含义，但看到轩少看手表的动作，心中划过两种可能，一种是过了今天，贺家再没有理由说贺倩没有真正成年，另一种是想要狠狠地捆绑两人一小时，也受一下唐助理的皮肉之苦。
　　“轩少。”贺倩声音低低的，她都是趾高气昂的样子，从来没有这么低声下气地说话，可只是说了这个称呼，盛致轩就越发不想理会贺倩，也不听贺倩想要说什么，快步地走进书房。
　　见没有意料之中的效果，甚至有的只是反效果，贺倩绝望地看着盛致轩消失在拐角的背影，整个人才反应过来她惹了一个这辈子都惹不起的人物，以至于她这辈子都毁了……
　　吴清跟着盛致轩进了书房，询问盛致轩的意见：“轩少，关于贺家父女两人报警后的授意，你觉得是按正常处理，还是……”
　　盛致轩冷冷一笑，冰寒的眸子里带着不屑，仿佛吴清问的问题太过于多余。好在盛致轩生怕吴清会错意，还是给了他一个肯定回答：“从重处罚。一个刚刚成年的人能够做出这样的事情，再过几年，还不是要翻天覆地，不知道要弄出什么幺蛾子。而且受害人受伤不浅，到现在还‘昏迷不醒’，‘受伤卧床不起’。”
　　“是。”吴清快速地离开了书房，心想着经过今天，他是不是还应该喊唐小姐为唐助理，是不是该改个称呼？
　　然而，当贺家父女都被警察带走，威廉去辅佐做笔录时，吴清却被盛致轩授意把今天的事情都瞒下，不要对唐梓桐吐露分毫。
　　吴清有些不明白，如果这件事情告诉唐梓桐，那两人的感情可以稳固升温，可现在轩少这么瞒着，两人之间的矛盾没有得到彻底解决，将来两人之间的问题怕是会越来越严重。
　　唐梓桐在翰意休息了两天就开学了，回家整理好东西回到唐府，却发现父亲根本对自己发生的事情毫不知情：“梓桐，听凝凝说你和你朋友出去旅游了？”


第245章 作茧自缚（7）
　　唐凝竟然给自己隐瞒？
　　唐梓桐心中的狐疑一闪而过，很快明白过来。
　　盛致轩只是安排自己在翰意休息，可这让唐凝觉得盛致轩看中自己，相比之下盛擎宇对她却是不冷不淡，这种反差让会唐晖觉得自己有希望和盛家人攀上关系。唐凝这么做，是生怕唐晖会站在自己这边吧。
　　唐梓桐没有拆穿，笑了笑：“是的。”
　　“快上楼准备准备，今天和凝凝一起去上学。”
　　“是。”
　　等到唐梓桐和唐凝一起坐车离开时，车内的唐凝看了眼唐梓桐，冷哼一声没有说话，埋头继续看手机，之前几天的的姐妹淘模样又恢复到了从前水火不容的情况。唐梓桐毫不在意，专心致志地审视了一遍自己手中的策划案。
　　本来唐梓桐只准备小打小闹地尝试，可既然有盛致轩的资金加入，唐梓桐便从自己的几个想法中选出了她最满意的一个项目，即使这个项目的时间跨度会比较长，而难度也会有相应的增加，但她愿意尝试。
　　唐梓桐确认了一遍没有什么问题，这才满意地收回自己的包包内，她准备今天放学就去找盛致轩谈合作。
　　到了学校，唐凝没有和唐梓桐打招呼，拎着包包下车，快速地进入了人群中离开，唐梓桐不紧不慢，和陆蔓打了个电话，得知陆蔓马上到门口，慢条斯理地等待着她。
　　不多久，陆蔓就出现在唐梓桐面前，她几乎是冲到唐梓桐面前，给了一个巨大的拥抱：“梓桐。”
　　“得，得，得。”唐梓桐将陆蔓推开，“大庭广众，还是在校门口，这么做太有伤风化了。”
　　“哪里会，我是见到你很高兴。”陆蔓笑眯眯地拉着唐梓桐的手走进了申城大学。
　　看陆蔓心情很好，唐梓桐便小小八卦了一下：“蔓蔓，你和之何哥聊的怎么样了？”
　　“挺好的，前两天之何哥还约我出去，送了我一个礼物。”
　　“礼物？是什么礼物？”
　　“是一本之何哥鼎力推荐的书。”
　　虽然只是一本书，但因为送的人不同，连这本书都带上了不同的意义。唐梓桐稍微有些失望，总以为会送手链什么的，没想到只是送一本书。送书和送手链的含义和完全不同啊，手链一般都带有些暧|昧的气息。
　　“反正以后你们多聊聊，到时候成了，我可是红娘，我要一个大大大大大红包。”
　　“好呀，到时候成了，你要什么都行。”陆蔓从后面搂住唐梓桐的腰，显然兴致高昂，可因为陆蔓在唐梓桐身后的缘故，唐梓桐没有发现陆蔓眼神之中的苦涩。
　　方之何是和陆蔓聊天了，是请她吃饭了，甚至还送了书，可这一切都围绕着谈论唐梓桐、方之何让陆蔓多照顾唐梓桐、把她的情况告诉方之何等等一系列的基础上，这让陆蔓有苦难言，又爱面子地没和唐梓桐讲明。
　　两人去领了书，将书放回宿舍。
　　申城大学的学生都有一个宿舍，只是有些在申城本地的学生可以申请回家不用住宿，而唐梓桐便是走读的一员，学生宿舍只供她午休或者放些书籍等。
　　本来想要和唐家保持距离，唐梓桐已经决定要住校了，可现在她准备要大展拳脚，在宿舍未免束手束脚，只能先在十里香都的房子待一段时间。


第246章 为事业开始奔波忙碌（1）
　　2012年大学开学的第一节 课是大学英语，原本对英语课没什么兴趣的唐梓桐考虑到自己的策划案，最终坐下来认真听讲。
　　本来就有英语底子的唐梓桐因为过于认真的态度和积极的发言，瞬间让英语老师对她刮目相看，连班上的同学都很明显感受到了之前没有什么存在感的唐梓桐变得和以前不同了。
　　唐梓桐根本没有心思去考虑大家是怎么想的，休息时间一心扑在策划案上，苦于只是有个大概的雏形，没有经验的她对这些也不过是纸上谈兵，她担心自己的策划案是否会让盛致轩满意。
　　放学后，唐梓桐刚准备离开，却被陆蔓强硬地带到了学校旁边的餐厅吃饭。
　　“蔓蔓，我们还是下次一起吃饭吧。”
　　唐梓桐此时心中只想着要打拼自己的事业，连吃饭都没什么兴趣。
　　陆蔓却是说什么都要带唐梓桐一起吃晚餐：“今天我们开学，之何哥说了，要请我们吃饭。”
　　看架势陆蔓已经和方之何说好了，唐梓桐无法拒绝，正好一起去吃晚餐。
　　到了校门口，陆蔓看到了在门口等待的方之何，连忙快速地朝他挥了挥手，表情雀跃。唐梓桐见状，不由露出了灿烂的笑容。
　　在校门口的不远处，一辆商务车低调地停在路边。
　　吴清看到唐梓桐和她身旁的女生，两人都带着极为明媚的笑容，跟着一个男人一起坐上了车。
　　吴清犹豫了一秒才问：“轩少，现在我们……”
　　“开车，走。”盛致轩语气冷漠，无形之中带着冰寒的气息。唐梓桐说今天给他看策划案，盛致轩才会好脾气地来学校接她，却没想到看到的却是唐梓桐兴高采烈地坐上了别的男人的车。
　　看来有时候他没有必要太好心，他对着众人所承认的女人，并没有把他太放在心上，亦或是就像两人第一次见面时唐梓桐对他说的那番话，她是一心来谈合作的。
　　唐梓桐来谈合作，而非谈感情，而自己似乎有些感情用事了。盛致轩承认自己对唐梓桐很感兴趣，甚至为了唐梓桐把自己埋在申城的所有势力都显示在了明面上，可他依旧不觉得自己爱她。
　　因为母亲的关系，盛致轩不觉得自己会爱上任何一个女人，他不相信爱情，而自己的那个母亲却是飞蛾扑火般地进入了狼群中，最后什么都没有留下。
　　“是。”吴清不敢在盛致轩心情不好时再说些什么，吩咐司机驱车离开后，就安安静静地坐在一旁。
　　而申城校门口，接到人的方之何招呼着两人上车，唐梓桐有些疑惑：“不是在学校附近吃饭吗？还要开车。”
　　“开车快一点。”方之何笑了笑，唐梓桐却在到达目的地时恍然，这根本不是学校附近的餐厅，而是之何哥特意选的餐厅。
　　“之何哥，那你今天要破费了。”唐梓桐踏进五星级餐厅时，对着方之何提醒。
　　“能够邀请两位美女共进晚餐，是我的荣幸。”方之何笑着和两人一起进了餐厅。


第247章 为事业开始奔波忙碌（2）
　　来到预定的包间内，方之何早已悉心地点好餐，两人落座没多久，菜很快便被端了上来。
　　丰盛的晚餐，其中有唐梓桐喜欢吃的，也有陆蔓喜欢吃的。
　　看着陆蔓开始动筷，唐梓桐也忍不住尝一尝面前的菜，毕竟方之何对吃的很挑剔，他每次推荐或者带自己去的餐厅都极为美味。
　　果然，方之何带唐梓桐来的这家餐厅料理精致而味道鲜美，可以说是色香味俱全。
　　“味道怎么样？”方之何好奇地看向两人。
　　“之何哥，很好吃，我都快忘记我是要减肥的人了。”陆蔓笑着吐了吐舌头。
　　“你现在蛮好的，减什么肥？”方之何提醒道，“女孩子不能太瘦，你现在挺好，可千万别减肥，到时候瘦成皮包骨就不可爱了，还会抵抗力下降。”
　　“好的，我知道了。”得到方之何的关心，陆蔓满足地点了点头。
　　“梓桐你呢，你觉得味道怎么样？”方之何的眼神异常温柔地看向唐梓桐，仿佛面前只剩下唐梓桐一人。
　　陆蔓连忙低头吃饭，她刚刚都用“减肥”这样的词汇来吸引方之何的注意了，即使最后成功地吸引了，但方之何最终还是将更加专注的目光投向唐梓桐，她所有的努力都白费，也越发意识到自己在方之何心目中的地位，怕是一时之间难以扭转和变化，至少和唐梓桐还有着千差万别的距离。
　　“不错啊，之何哥你喜欢吃的东西，一般都很对我胃口。”
　　“你喜欢就好，多吃点。”方之何给唐梓桐夹了几块冬笋，“前两天我来吃过他们家的冬笋，特别新鲜，今天让厨房预留了些，相信你一定会喜欢。”
　　“谢谢。”唐梓桐吃了两口，脆爽新鲜，丝毫没有涩感，满足地点点头，“好吃，的确好吃。”
　　陆蔓见状，整个人更加沉静，她生怕自己会因为两人的互动而按捺不住自己的情绪，但最后还是好脾气地忍住了。
　　唐梓桐倒没觉得有什么问题，毕竟这就是两人之间平日里的相处方式，唐梓桐觉得方之何是自己的邻家哥哥，从来没有往别的方面考虑过，也没有觉得有什么奇怪的地方。
　　一顿饭，唐梓桐吃的大快朵颐，陆蔓却是百感交集，等唐梓桐吃的差不多，便起身告辞：“之何哥，蔓蔓，我吃饱了，你们慢慢吃，我就先走了。”
　　“梓桐，要不你等一等，待会儿我和你一起回去。”
　　唐梓桐摇了摇头：“你们吃，我还有点事，而且我忘记跟你说了。”唐梓桐严肃地看向方之何，“之何哥，我以后不准备呆在唐府了。”
　　“你还是住你朋友家吗？”
　　“是的。那个家，我暂时还不想回去。”唐梓桐朝两人摆了摆手，“那你们慢慢吃，我先走咯。”
　　唐梓桐离开包间，给陆蔓发了一个“加油”的表情，这才给吴清打了个电话，包间内的陆蔓看到唐梓桐的这条消息，犹豫了良久没有回应，更准备什么都不告诉唐梓桐。


第248章 为事业开始奔波忙碌（3）
　　吴清看到唐梓桐的来电，整个人的表情都不好了，盛致轩发现了他的异常：“怎么，谁的电话？”
　　“是唐助理的。”吴清小心翼翼地看着盛致轩，犹豫着要不要接电话。
　　“接。”盛致轩果决地命令。
　　吴清接起电话，开了扩音：“唐助理？”
　　“吴助理，我想问问盛先生在哪里，我约好跟他谈谈我的项目的。”
　　吴清不敢立即回答，将目光投向盛致轩，等待着他的审判。
　　盛致轩对着吴清点了点头，吴清才放心对唐梓桐回复：“唐助理，我跟轩少在别墅里，如果你要过来，我给你发个定位。”
　　“盛先生不是一直在翰意的吗？怎么会在别墅？”
　　从唐梓桐的印象中，他除了短暂的时间住在盛公馆之外，其他时间都住在翰意，对盛致轩会住在别墅里，有些奇怪。
　　吴清忍不住内心腹诽，如果不是你，轩少怎么可能住到别墅来？这栋别墅是近几年轩少添置的，因为唐梓桐被绑架事件后，盛家该知道的和不该知道的盛家都会知道，与其被调查出来，还不如光明正大直接用起来。
　　所谓的红颜祸水，说的就是唐梓桐这样的人吧，一场意外，几乎破坏掉了轩少所有的心血。好在轩少的势力没有全部都安置在申城，有些地方还不至于被盛家人发现。可经此一事，难免还会有人怀疑轩少的其他势力，对他会越发防范，有些事情执行起来增加了困难。
　　“我把定位发给你，你过来吧。”吴清没有对唐梓桐解释，匆匆说完挂断了电话，然后在微信上给唐梓桐发了个定位。
　　等到吴清发完定位，却发现盛致轩还在看着自己，顿时紧张感倍增：“轩少……”
　　“这里没你的事情了，你可以回去了。”
　　“是。”吴清也不敢好奇轩少打发走自己后想要怎么对付唐梓桐，今天轩少心情不好，自己能够全身而退就应该万幸了。
　　吴清离开了别墅，半小时后，唐梓桐到达了吴清所给的地址。
　　这是一栋半山腰的别墅，远离尘世，风景迷人。当她看着面前恢弘的大门和里面的好几栋森严的别墅时，猛然间发觉这个别墅或许要比盛公馆还要气派和贵族，毕竟能在半山腰建造一间别墅，其成本比平地上要大的多。当然，其中最困难的还是要得到政、府的建筑许可。
　　似乎对盛致轩的能力又有了新的理解，唐梓桐付钱下了出租车，在出租车司机近乎怀疑的目光中走到别墅大门口。
　　别墅没有门卫，就在唐梓桐走到门口，想着要不要给吴清继续打个电话时，大门轰然打开，看来这是完全全自动的高科技电子门。
　　可放眼四顾，这半山腰的别墅没有一个人烟，大部分地方都黑黢黢的，灯都没有开，就像是一个鬼屋，怪不得司机拿了钱后眼神诡异地扫了自己一眼。
　　唐梓桐没有多想走进别墅，身后的大门缓缓关上，唐梓桐面前的路灯一盏盏亮起，她随着亮起的路灯形成的路往前走，来到了最大的这栋别墅面前。


第249章 为事业开始奔波忙碌（4）
　　实木的大门精雕细琢，只是一扇门就给人以磅礴气势之感，她还没看清楚大门上的雕刻实物，大门就被打开，正当唐梓桐疑惑这扇木门也是高科技时，门内一个穿着一身黑的男人站在她面前，差点把唐梓桐吓了一跳。
　　唐梓桐拍了拍自己吓坏的胸脯，也明白过来这扇木门不是自动的。
　　“轩少在五楼的书房等您，您随我来。”语气干巴巴的，没有一丝一毫的起伏，连声音都没有辨识度，仿佛转头就会忘记。
　　“好，麻烦你了。”
　　唐梓桐在黑衣人的带领下来到了五楼的书房门口，黑衣人敲了敲门。
　　“进来。”盛致轩熟悉的声音响起。
　　唐梓桐在这个诡异的别墅里一路走来极为心惊胆战，现在听到盛致轩熟悉的声音，让唐梓桐的心突然变得安定了不少。
　　黑衣人为唐梓桐打开门退了下去，唐梓桐走进书房，看着坐在书桌前的盛致轩，突然顿了顿，猛然想起自己和盛致轩约的是下班后，而自己是吃完晚饭再找的他。
　　——兴许公务繁忙的盛致轩不会注意到这一点吧。
　　唐梓桐想着，走到盛致轩跟前：“盛先生，晚上好。”
　　“不晚，你来的很早。”满是讽刺含义的话，让唐梓桐知道盛致轩这是知道盛致轩在对自己表达不满。
　　“抱歉，我临时有约耽搁。”
　　“临时有约？”盛致轩居高临下地冷冷一笑，“怕是和帅哥约会吧。”
　　盛致轩的语气并不肯定，但唐梓桐知道刚才自己和陆蔓上方之何车子的那一幕一定是被盛致轩看到了。
　　“盛先生，我今天刚开学，只是和朋友一起吃个便饭。”
　　“便饭是吗？行，我还没吃饭，你给我去做一顿便饭。”盛致轩冷冷地扫了眼唐梓桐，继续埋头看书桌上的资料。
　　“做饭吗？”唐梓桐不敢相信，自己之前煮的粥让自己中了毒，还好盛致轩没有什么问题，她不确定盛致轩是否还要吃自己煮的饭。
　　“对，正好趁着你做饭时间，我看看你的策划案。”
　　一听要看自己的策划案，唐梓桐也不担心自己做的饭菜是否会有毒了，连连答应了下来：“好。”只要愿意看看自己的策划案，要唐梓桐做什么都行。
　　唐梓桐将自己的策划案递给了盛致轩，然后立即道：“盛先生，我这就去给你做晚餐。”
　　唐梓桐转身离开时，盛致轩抬头看了眼唐梓桐的背影，最终还是什么都没说，看向了这份策划案。
　　——创建全华夏最大的海外代购平台“海购”。
　　在这份标题下，唐梓桐先简单罗列了下这个“海购”软件到底是什么，海外产品将在接下来的很长一段时间风靡全华夏，很多华夏人都会努力寻找一个靠谱地海外代购平台，而“海购”，这个口号为“海购、high购、一购齐全”的平台，将会满足所有想要海外代购的顾客。
　　策划案中，唐梓桐详细地写明了随着文化素质和生活水平的逐步提高，大家对生活条件的要求也在不断严格，国外的很多产品都以着优越的品质吸引着华夏的消费者们。尤其是2008年的毒奶粉事件，使得华夏的食品安全令人担忧，这也是“海购”诞生的很重要一个落脚点。


第250章 为事业开始奔波忙碌（5）
　　接下来唐梓桐详细地写明了从和国外的公司、平台等谈合作，APP的制作，广告的营销等方面展开，创建一个“海购”，当然，她在这份文案中，最突出一点：信任。
　　现在华夏已经有好几家大型网购平台，但在新闻的不断曝光下，很多产品的真假让人堪忧，而“海购”所要做的就是将一切都透明化，让顾客买的安心，买的放心，让顾客对“海购”完全信任。
　　“海购”自成一体，不会加入其他任何的小公司，关于和国外企业、品牌的合作等的签约和授权，都会张贴出来，并保证所售的产品都是正品，杜绝一切有假货源进入“海购”这个平台的可能。到了发展后期，“海购”会走出国门，正式走向国际化，会将国内的一些优秀品牌引入到国外，带动华夏经济的发展。
　　唐梓桐将这份策划案写的尤为详细，盛致轩越往下看，越觉得唐梓桐有经商的实力，他根本不觉得唐梓桐只是一个大一的学生。是的，她写的策划案的确不够专业，很多人能够写的比她精彩而张弛有度，可其中的见解和展望却是盛致轩见过的所有人中最出色的，他相信没有别人可以和她匹敌。
　　或许，唐梓桐就像是一个开着外挂的人，能够轻松地看向未来。
　　别人看到这个策划案或许会踹之以鼻，可盛致轩却是有想过这个方面的，只是他身边有太多的事情要做，这个行业他没有值得信赖托付的人，便不打算去分这块蛋糕。
　　现在，唐梓桐出现了，让盛致轩不由改变了他之前的想法。
　　几个大型购物app年岁久远，但门槛低，真假参半等各种问题也无一都暴露了出来，可经过这些年的洗礼，很多问题都能避开，盛致轩相信如果由自己经手主导一个大型购物app，一定不会出现这样的问题。
　　同时，盛致轩看到唐梓桐的这个策划案时，策划案中的“中高档”品牌这个理念和盛致轩不谋而合。
　　“海购”这个平台不会去售卖所有国外的产品，而会根据市场的需求去售卖一些国外的中档和高档产品，至于低档产品，或许等“海购”成熟而发展良好时，可以再制作一个售卖低档产品的软件。
　　盛致轩仔细看唐梓桐的策划案时，唐梓桐来到一楼的厨房，本以为自己可以根据现有的食材，再根据网上的步骤好好做一份晚餐，可看着冰箱里几乎空空如也的东西，她想要大展拳脚的心熄灭了。
　　唐梓桐松了一口气，还好没有什么食材，否则自己不知道会烧出什么黑暗料理来。
　　唐梓桐看了半天冰箱里的食材，最终准备给盛致轩煮一个意面。
　　拿出手机找了一篇教程，唐梓桐准备好制作意面需要的材料，开始大刀阔斧地施行。
　　将圣女果切片，豌豆焯水后捞出，又将火腿切成薄片，然后开始做酱汁。酱汁是用生抽、蚝油和适量的番茄酱调和而成，做好了所有准备工作，唐梓桐这才开始煮意面。


第251章 为事业开始奔波忙碌（6）
　　当意面放进滚烫的水中开始煮时，她才发现自己找的攻略不靠谱！明明应该先煮面，等到面条煮熟的时间做其他准备工作……
　　好吧，那就让盛致轩多等待一会儿吧。
　　约莫10分钟后，意面煮熟捞出，接着开始拌炒火腿，加入豌豆，最后放入意面和盐进行最后的翻炒。
　　翻炒结束，调入酱汁，唐梓桐小心地将面条盛放在白瓷碗中，擦了擦碗边沾到的酱汁，最后开始摆盘。
　　唯一能够装点这份意面的就是切好的圣女果了，唐梓桐耐心地将对半切好的圣女果一一排列，绕了意面碗半圈。
　　看着新鲜出炉的一碗意面，唐梓桐很满意，又从冰箱里拿了袋牛奶热了下，用托盘端着意面和牛奶坐电梯上楼到书房。
　　其实回到别墅之前，盛致轩已经吃了晚饭，刚才面对着唐梓桐，想到她和别的男人去吃晚饭，盛致轩便起了捉弄唐梓桐的想法，让她下厨，做她最不擅长的事情。
　　本以为别墅里的食材会难倒唐梓桐，没想到她倒是有先见之明，直接下了一碗面，而这碗面看上去色泽鲜艳，倒能引起人的食欲。
　　“盛先生，策划案怎么样？”唐梓桐将意面和牛奶放在了书房旁边的一个小圆桌上，问出了内心的问题。
　　唐梓桐问的这个问题很看时间，若是盛致轩先吃了意面，她对自己的烹饪水平完全没有信心，相信盛致轩吃了自己的意面后原本还算满意的策划案都会变得不再满意，所以才会在盛致轩动筷之前率先问出这个问题。
　　“我觉得西餐的餐具吃起来太不方便了，特意给盛先生准备了筷子。”唐梓桐一副很为盛致轩考虑的架势，其极力讨好的样子毫不掩饰。
　　盛致轩不知道唐梓桐内心的小九九，他慢条斯理地起身走到餐桌跟前，看向面前的意面，没有动筷，而是率先拿起牛奶杯喝了一口。
　　看到这一幕，唐梓桐不由觉得盛致轩对自己的厨艺水平很怀疑，生怕自己吃了她制作的意面也中了毒，不由露出了些笑意。
　　——只是，盛致轩是铁了心要吃到自己的意面再评价自己的策划案了，内心忍不住担忧。
　　盛致轩吃了口意面，皱了皱眉。
　　“怎么了盛先生，没煮熟吗？”唐梓桐担忧地看向盛致轩，突然后悔自己刚才没有尝一尝味道。
　　“熟了。”盛致轩的语气淡淡的，表情却是不悦，“你放了太多盐，很咸。”
　　“很咸？”唐梓桐只在冰箱中找到了一整包的盐，她打开了一个口子，就直接往锅子里倒，她当时好像的确一下子倒了太多，还特意用勺子舀起来了一点，没想到还是太咸了？
　　“你尝尝。”盛致轩给唐梓桐夹了一筷子意面。
　　出于对意面整体味道的好奇，唐梓桐没有多想就着盛致轩夹来的意面吃了一口，皱了皱眉头：“好咸！”
　　她的盐放的太多了吧！唐梓桐扫了眼餐桌，拿起牛奶杯就喝了一大口，后知后觉地发现自己和盛致轩吃了同一碗面，这就算了，毕竟是盛致轩自己夹给她的，可她还不经盛致轩的允许，喝了他的牛奶。


第252章 为事业开始奔波忙碌（7）
　　唐梓桐不好意思地看向盛致轩，反应慢一拍地解释：“盛先生，很抱歉，我……”
　　“没事，正巧我不饿。”盛致轩将牛奶杯递给唐梓桐，“替我喝完。”
　　唐梓桐的脸上不由漫起了红晕，刚才是她不小心喝了盛致轩的牛奶，可现在盛致轩让自己喝完，她怎么能不想到这牛奶是盛致轩喝过的，若是碰到他喝过的地方，可不就是间接接吻吗？
　　“怎么，不想喝？”
　　“不不，怎么会呢？”此时盛致轩要唐梓桐做什么，唐梓桐就会做什么，谁让她有求于人呢？
　　唐梓桐喝下了自己给盛致轩煮、而他只喝了一口的牛奶，然后期待的眼神看向盛致轩：“盛先生，牛奶我喝完了，要不我们现在开始谈一谈策划案？”
　　“行。”盛致轩换了个地方，坐在沙发上，唐梓桐也坐在了盛致轩对面的沙发上，她虽然有些局促，可为了得到一个结果，努力让自己平静，整个人都散发了平和的气息。
　　“策划案我看完了。”盛致轩轻描淡写的一句话，提起了唐梓桐所有的注意力，“写的虽然不专业，可这个想法可以试试看。”
　　没料到盛致轩会这么爽快地一下子就给自己肯定的回答，惊喜地凝视着盛致轩：“真的吗？”
　　“对。我会把这个案子交给吴清，让他给你安排专业的人士跟你对接交流，辅助你把你的想法践付诸行动。”
　　盛致轩的一番话，意味着唐梓桐的想法能够被施行，能够有机会不再是纸上谈兵，她起身给盛致轩鞠了一躬：“谢谢你，盛先生。”
　　“还记得我跟你签的合同吗？”
　　“记得。”唐梓桐坐了下来，有些不明白盛致轩突然提起的含义。
　　“你说你要辅佐我，可你的利用价值实在是让我怀疑。”盛致轩说完起身，将双手按在两人中间的茶几上，靠着手臂的支撑，整个身子凑了过来，一张精致的脸面无表情抵到了唐梓桐跟前，语气低沉暗哑，“难道，你是在说你肉、体的价值？”
　　唐梓桐本来就喝了牛奶后不好意思，这么被盛致轩一挑、逗，整个人越发不自然起来，一时过于激动和证明自己的利用价值，她说出了最能牵动盛致轩神经的一个消息：“盛先生，你母亲是被人杀害的。”
　　等到唐梓桐口快地说出这个消息时，唐梓桐才发现自己的这句话说的过于绝对，而盛致轩的双眼瞬间犀利而冷漠，像是淬了毒的冰寒之剑，直勾勾地射向唐梓桐的双眼。
　　“我……我。”唐梓桐的语气瞬间支支吾吾起来，补充解释道，“我是说，我觉得，我觉得……”
　　随意的一挑、逗，没想到会从唐梓桐口中得到这样的消息，即使自己早已从私家侦探那边确定了事实，可她这么一说，性质便完全不同了。
　　盛致轩落座回沙发，整个人都变得冷漠而充满寒意，甚至有怀疑：“好好想想你的措辞，你还有一个机会解释。”


第253章 为事业开始奔波忙碌（8）
　　唐梓桐的心被吊了起来，紧张地想要喝口水，她握了握拳，眼神坚定地看向盛致轩：“盛先生，吴助理早就将我调查了个底朝天，你也知道其实我并没有什么势力和后台，当时只是跟你吹嘘，为的就是能有和你谈合作的资本。现在我们都这么熟了，我只能跟你坦白。”
　　“哦？”盛致轩饶有兴味地看向唐梓桐，不知道她到底会说出些什么惊世骇俗的内容。
　　“我这个人没什么本事，但这么说吧，有时候我的第六感、预判这种东西很强烈，连做梦都会梦见一些不可思议的未来，这也是为什么我今天会给你呈现一个‘海外代购app’方案的原因之一，别看海外代购现在只是小风向，以后一定会成为大潮流。”唐梓桐知道自己都是在吹牛，可她不可能跟盛致轩说自己是重生而来的，否则怕是会被盛致轩当异端处理了，唯一能够让自己说的有信服力点的，就是套上些玄乎其玄的东西。
　　盛致轩的表情依旧平静，眼睛深邃让人看不清他到底在想些什么。
　　“还有呢。”
　　“而我作为一个局外人，看东西比当局者会客观很多，我对盛先生你的身世稍微有点了解，可就是这极为片面的东西，让我产生了极为强烈的第六感，你的母亲是被暗算的。”唐梓桐生怕盛致轩不相信，还努力补充，“盛先生你想啊，以我的能力，我怎么可能知道你母亲到底是不是被暗算的，我刚才那么肯定是你给我的压力太大了，让我说的过于果断了些。”
　　唐梓桐说到这里，盛致轩的心反而一松。以他的能力，让侦探事务所调查了那么久才确定母亲是被暗算的，唐梓桐的确不可能知道。她刚才的解释很玄幻，可摆在自己面前的方案那么有前瞻性，和她的阅历完全不符，突然一切矛盾的地方似乎有些说得通了。
　　当然，盛致轩不会完全相信唐梓桐所言，但至少不会纠结于此：“好，既然你说你的第六感、预感都异于常人，那么你就一起帮着调查下，我母亲到底是怎么被暗算的。”
　　唐梓桐刚准备解释自己什么都不清楚，预判不出来时，盛致轩起身从书柜中拿出了厚厚一个文件夹：“当年调查出来的事情全部都在这里，你给我好好看看，是时候体现你的价值了。”
　　盛致轩说完，继续回到书桌跟前处理文件，完全把唐梓桐晾在了一边。可以说盛致轩是对唐梓桐信任的，否则不会把侦探事务所好不容易调查出来的资料轻易地摆放在她面前，可对于她所说的玄乎其玄的东西，盛致轩还持有保留态度。
　　唐梓桐打开文件夹，里面的内容很丰富，并不是从盛致轩的母亲赵若珊和盛锐的相识开始，而是从盛锐和孙颖两家开始撮合两人开始调查，盛家和孙家两个大家族的所有底细都在这个文件夹中，以及一些不能见光的黑暗事情。


第254章 为事业开始奔波忙碌（9）
　　唐梓桐越看越是心惊，不明白盛致轩怎么会把这么重要的东西交给自己。
　　将近两个小时，唐梓桐才把面前的资料看完，心中却矛盾地想着要不要把自己知道的事情告诉盛致轩。
　　在盛致轩的传记中，有一个章节写到了赵若珊死亡的真相，可现在看完面前的这份资料，她发现盛家和孙家比自己从传记中看到了复杂太多了，她甚至不确定传记中的内容是否真实。
　　“看的怎么样了？”盛致轩的声音突然出现在唐梓桐的头顶上方，打断了她的沉思。
　　唐梓桐抬起头看向盛致轩，面前的男人因为灯光的照射，五官棱角分明，阴影恰到好处地让他模样越发深邃立体，他看着自己时的样子不算专心，可就是这种冷淡的模样，让唐梓桐越发不可收拾地陷入了他的魅力之中。
　　算了，成全自己的内心吧，她舍不得让盛致轩在为母亲的死亡而劳碌。
　　“看完这些资料，我的确有一些感觉，但我不确定真假。”
　　唐梓桐这句话说完，她沙发旁边的位置有了一个很明显的凹陷，她看着坐在自己身旁的盛致轩，深呼吸一口气，将自己知道的全部告诉了盛致轩。
　　“在你父母两人认识的时候，孙颖应该已经有女人的直觉了，她早早地买通了你父亲给你母亲安排的保姆，并和你母亲的关系没有那么差，暗自在你母亲的衣服上下了毒。”
　　“衣服？”
　　“对。”唐梓桐的语气很确定，“你和你找的调查人一定都会觉得是在饮食里下了毒，所以怎么都没有找到蛛丝马迹，可若是在其他地方下毒了呢？”
　　“那你怎么会觉得是在衣服上下了毒。”
　　“当年孙颖的确昧着良心和你母亲保持了还算和睦的关系，而这个和睦的关系中就有一点，孙颖给你母亲推荐了一家高定的服装店‘Best’，正巧我母亲也去这家店定制过衣服，而后来我母亲想要再去这家店订制时，却听说这家店因为资金管理不善倒闭了。本来我不会把这件事情联系在一起，可这家店倒闭的时间和你母亲去世的时间没差多久，而‘Best’这家店的生意一直兴隆，绝对不会因为资金管理不善倒闭。”
　　唐梓桐言尽于此，精明而智慧的盛致轩一定会比自己说的调查的很仔细，相信不久关于赵若珊的死亡真相就会大白。
　　盛致轩很认真地看了唐梓桐一眼：“好，如果你说的是真的，我一定会让唐家的所有，都属于你。”
　　盛致轩一诺千金，唐梓桐知道这份承诺的含义，即使现在她早已不在乎唐家的一切，可听来却仍是感激的。
　　因为看了两个小时的资料，时间已经不早，盛致轩便让唐梓桐住下，明天派人送唐梓桐回学校。
　　唐梓桐想到自己要回也是回十里香都，反正都是一样借住，便大大方方住了下来。
　　黑衣人给唐梓桐带到了四楼的客房，盛致轩在书房给侦探事务所的接洽人打了个电话：“小李，关于我母亲的死亡，你换个调查方向……我母亲是在衣服上被人下毒的，就是之前孙颖推荐的高定服装店‘Best’……对，我确定。这个方向是重点的调查方向，我等着你们给我好消息。”
　　盛致轩挂断电话，神色幽幽地站在窗前看着窗外黑黢黢的世界，神情冷漠疏离。
　　“欠了我母亲的，我要你们都还过来。”
　　如果是欠了一条命，那么就一命还一命！


第255章 为事业开始奔波忙碌（10）
　　接下来的日子，唐梓桐和吴清安排的几个人接洽交谈，其中就有盛致轩的得力助手潘文。
　　潘文在电子信息这一方面极为有天赋，关于“海购”的app构建，唐梓桐和潘文聊的很投机，他给了唐梓桐很多启发，当潘文接收到了唐梓桐的所有要求，并有了自己的规划和app模型轮廓时，潘文决定带着自己的团队去制作app了，遇到问题再和唐梓桐聊。
　　唐梓桐开始罗列可以合作的一些国际大牌，其中有几个牌子的市值会不断提升，有几个现在很有名的牌子将会在接下来几年面临观众的质量疑问和倒闭等问题，唐梓桐一一罗列出来，分别归纳，需要紧密合作和避免合作大牌，唐梓桐都不厌其烦努力分类好。
　　这天，当唐梓桐和潘文在IN大厦聊完后，吴清看到唐梓桐准备离开，上前询问道：“唐助理，和潘文聊的怎么样了？”
　　“差不多了，只等着把平台做出来看看。”
　　当唐梓桐回复完，吴清突然神神秘秘凑到了唐梓桐旁边：“唐助理，之前不是跟你说过郑煜安的事件吗？今天要听听关于潘文的事件吗？”
　　“好呀。”唐梓桐没想到今天来和潘文聊一聊，能够从吴清这里得到意外收获。
　　“潘文比轩少身边的另外两位年纪大些，因为他不是轩少的同学。”吴清说到这里顿了顿，像是回忆，更像是一种敬佩，“潘文比轩少大两岁，当年潘文在轩少的学校很有名，黑了学校的所有电脑，包括老师的，严重影响了上课，引起了剧烈的反响，被送到了少管所。”
　　“事情这么严重？”
　　“是的。因为有待过少管所的经历，大部分人都用异样的眼光看着潘文，轩少是例外地待他很真诚，丝毫不嫌弃他的经历。或许是这种知遇之恩吧，潘文对轩少极为忠诚，现在轩少发展好了，也很放心地将所有信息科技和安全都交给了他，现在潘文已经有了自己的公司了。”
　　“哦？”唐梓桐以为跟在潘文身边的是他团队中的成员，现在想来，应该是公司里的员工。
　　“也许以后你有机会知道吧，潘文开的公司彼得潘科技公司，对外，你要保密哦。”吴清做了一个“嘘”的动作。
　　唐梓桐点了点头：“放心吧，我不会说出去的。”
　　有了吴清的这番话，唐梓桐觉得自己越发融入盛致轩的团队了，吴清愿意把这种小秘密告诉自己，是不是意味着自己是值得信任的？
　　唐梓桐听完潘文的故事，越发对他敬佩起来，小时候的魄力和经历，以及现在的能力，都是让潘文变得强大的推手，盛致轩将和网络有关的这一块全权交给潘文，可以想见对他的信任和信赖。
　　唐梓桐最近都在为自己的事业奔波忙碌，倒是很少有机会和盛致轩遇到，也不知道他最近在忙什么，当唐梓桐离开IN大厦时，依旧没有见到盛致轩。
　　明明想要好好专心于自己的事业，可当盛致轩突然像是从自己的生活里消息，自己到IN大厦都没有见到他的时候，心中总有些淡淡的失落。
　　这就是单相思的痛苦吗？


第256章 刘婕事件（1）
　　唐梓桐继续一边上学，一边开展谋划自己“海购”的事业，这天周五放学，因为陆蔓有事翘了半节课先走了，等到下课铃响，唐梓桐收拾好挎包准备直接回十里香都，没想到身后有个人叫住了自己。
　　“唐梓桐！”清脆的声音从背后叫住了唐梓桐，她缓缓转过身来，就看到了扎着一个马尾，在冬日的暖阳里笑得灿烂的姑娘刘婕。
　　她是典型的江南姑娘，人不高，一副小鸟依人的样子，整个人却是很极为阳光灿烂，唐梓桐很少见到这样开朗的姑娘，对刘婕的印象很深刻。
　　如果不是刘婕今天主动和自己打招呼，她都快忘记关于刘婕的的记忆，那让人唏嘘叹惋的可怜女孩的命运。
　　唐梓桐和刘婕是高中同学，刘婕是那种学霸极的人物，虽然唐梓桐的学习成绩和刘婕比还有很大的差距，但两人当时的关系还算可以。唐梓桐高考时超常发挥来到申城大学，而刘婕是拿了不少奖学金的，至于唐凝？父亲塞了不少钱才让唐凝进了申城大学的三本。
　　或许是专业不同的关系，到了大学唐梓桐和刘婕就没有联系过，前世她经过了那么多的事情，流言蜚语不断，刘婕是学校里极为少数地没有说自己坏话，甚至主动站出来为自己说话的人。
　　只是因为这一点，唐梓桐就有必要帮刘婕一把，希望能够改变刘婕过去的命运。
　　“刘婕，好巧，你也在这栋楼上课？”
　　“对，我远远看到好像是你，但不太敢确定。”
　　“还好你没认错。”唐梓桐笑了笑，努力回忆关于刘婕的事情，希望能够全部回忆起来，这对帮助刘婕很有用。
　　刘婕的家在学校附近，因此她申请的走读，基于她家庭条件，学校特批没有给她安排宿舍，免去了她缴纳宿舍费用。刘婕每天开小毛驴上下学，记忆中应该是刘婕找到了一个兼职，下班的途中开着小毛驴撞到了一个老太。
　　当时正是大晚上，在照明不清楚的情况下，监控探头根本看不清具体情况，老太又是刁蛮撒泼，躺在地上不肯起来，硬是打电话给自己儿子，又是报警，又是去医院做一堆检查，到最后赖在医院不肯走，又是医药费、住院费、营养费、人工费，需要刘婕赔一万块。
　　这对刘婕而言完全就是天价，刘婕的母亲一人拉扯着刘婕和她弟弟刘焕，得知这一万块的赔偿费，对她骂骂咧咧，后来刘婕想不通，就跳楼了。
　　一个年轻的生命，在18岁时终结，只因为一个紧紧相逼，想要讹上一大笔钱的老太。
　　刘婕母亲平白损失养了多年的女儿，自然要找上门去，等到公安接手，法医鉴定后，便拿出了一份刘婕有自闭症的鉴定证书，老太不负任何责任，而且还死死地抠着要赔偿一万块。
　　最后刘阿姨到底是怎么处理这件事情的，唐梓桐不知道，但现在的她绝对不允许这件事情再度上演！
　　可是记忆太遥远了，唐梓桐完全想不起来刘婕是在什么时候出事了，而且她不可能每天都跟着刘婕，这样反而很奇怪。


第257章 刘婕事件（2）
　　“唐梓桐，我申请了走读，现在回家，你呢，如果我没记错，你家也在申城，应该申请走读了吧？”
　　“对。”唐梓桐状似随意地说道，“印象中你是学霸，学霸不应该晚上在图书馆看书，很晚才回家吗？”
　　刘婕谦虚地笑了笑：“哪里，我哪里是学霸，也不知道自己能做什么，就只能好好学习了。”刘婕的笑容中不知为何带了一些苦涩，她一直想要上一所理想的大学，可母亲独自抚养她和弟弟不容易，母亲已经放话了，上大学的一切费用都不提供，所以她只能努力学习，争取到了奖学金，才得以在申城大学就读。
　　“我是回家吃了晚饭要去打工，刚好找到了一份兼职，给初中生补英语，今天是第一天去当家教，有点紧张。”
　　唐梓桐善意地笑了笑：“放心吧，以你的能力一定可以胜任的。”
　　刘婕却没有想象中的那么轻松，她虽然擅长学习，但对兼职很没有信心，可接下来的生活费都要自理，她除了打工赚钱没有别的方法。
　　两人来到校门口的车棚，刘婕的小毛驴就停在这里，唐梓桐和刘婕告辞，刘婕道：“唐梓桐，要不我们留个联系方式？好歹是高中同学，以后多联系。”
　　刘婕的话和唐梓桐的想法不谋而合，她现在还没想起来刘婕发生的那件事情是在什么时候，如果能想起来，到时候一定要提醒刘婕。
　　刘婕解了锁，坐上小毛驴：“唐梓桐，你要去哪里，顺路的话我稍你一程？”
　　“行啊。”
　　刘婕知道唐家很有钱，却没想到她丝毫不嫌弃自己的小毛驴，对唐梓桐的好感又增加了一分。
　　唐梓桐让刘婕送自己到附近的地铁站，刘婕正好顺路，两人风驰电掣地离开了校门口，到地铁站时，唐梓桐下了小毛驴：“刘婕，你开小毛驴的技术不错啊，我坐上车，你一点都不晃。”
　　“那是。”刘婕笑了笑，一副老司机的样子。
　　“不过你家教结束应该是晚上，晚上视线不好，你开车一定要当心点。”
　　唐梓桐说的郑重其事，刘婕却是没有放在心上地摆了摆手：“放心吧，只是小毛驴，又不是汽车，你放心吧。”刘婕说完，和唐梓桐告辞离开。
　　唐梓桐站在原地看着刘婕离开的背影，表情越发担忧起来。
　　刘婕出事到底是什么时候？
　　唐梓桐一边想着，正准备走进地铁站，一个突然的念头闪入唐梓桐的脑海。
　　当年关于刘婕的报导事件中，其中有一个小报这么说：一个年轻的生命陨落，她还是一个大一的学生，那天晚上第一次去给孩子做家教，一切才刚刚上了轨迹，却永远和这个世界告别了。
　　第一次给孩子做家教……
　　别的报导上没有提过，这个报导中专门这么提，应该是有的放矢，也就是说，刘婕出现意外，就是在今天！
　　明白过来的唐梓桐浑身紧张，她意识到几个小时后，刘婕就会出事了！
　　唐梓桐转身离开了地铁站，却发现如果自己现在给刘婕打电话，说自己要全程跟着她，她根本不会理解，一定觉得自己发神经病了。


第258章 刘婕事件（3）
　　紧张不安的唐梓桐很快冷静下来，距离刘婕出事还有几个小时，她可以在这几个小时之内向刘婕询问些有用的消息。
　　唐梓桐找了家餐馆吃饭，想到刚才自己和刘婕互留了手机号码，带着试一试的心情，在微信上申请了添加好友，输入刘婕的手机号码。
　　好在刘婕的确绑定了手机号，通过手机号添加成功了她的好友，心中松了一口气，自己如果打电话或者发信息询问有些太过于奇怪，而如果是网络上的交谈，就显得随意些了。
　　唐梓桐一边吃饭，一边给刘婕发了一个消息。
　　唐梓桐：Hello，刘婕你到家了没？
　　刘婕：刚刚开着小毛驴到家，准备吃饭，你呢。
　　唐梓桐：我已经在吃饭啦，临时有事暂时不回家，我朋友约我去她家玩，好像和你的小区很近，你家是在哪边的？
　　唐梓桐的说法再平常不过，刘婕听到唐梓桐这么说，果然没有疑惑地将自己的住址告诉了唐梓桐。
　　刘婕：我住在星辰花园。
　　唐梓桐：那我记错了，我朋友不在星辰花园，对了，你做家教在哪个小区，如果太远开小毛驴要注意安全啊。
　　刘婕：唐梓桐你怎么婆婆妈妈的，小毛驴而已~而且就隔了不远的距离，在北斗苑。
　　唐梓桐听到刘婕说出了小区名，有了主意。
　　唐梓桐：我就觉得我朋友的小区和你住的很像，原来是把北斗和星辰搞混了，谁让都是天上的呢。
　　唐梓桐的一番玩笑让刘婕更加不会多想，两人继续聊了几句无关紧要的，唐梓桐才说自己先去北斗苑啦，如果差不多时间出门，说不定还能再见面。
　　刘婕7点开始辅导，9点离开，唐梓桐便算准了时间，9点钟来到北斗苑，给刘婕发了一个短信：刘婕，我要回家了，你呢，家教结束了吗？
　　刘婕看到唐梓桐这条消息时，正好从学生家走出来，便给唐梓桐打了个电话。
　　“唐梓桐，你在哪里呢？”
　　唐梓桐看了下自己走到的这一幢楼：“我在29号楼。”
　　“我们很近啊，我在27号，你看到前面的超市了吗？我们在超市那边见吧。”
　　“好啊！”唐梓桐走到超市门口，就看到刘婕开着小毛驴来到自己面前。
　　“上车！”刘婕对唐梓桐招呼。
　　唐梓桐坐上了车，状似随意地聊起了她家教的情况，等到出了小区，刘婕才转问道：“唐梓桐，你准备打车回去还是？”
　　“我坐地铁就行了，不过……我想向你借下大学英语的笔记，我英语成绩一向不是特别好，正好见到学霸了嘛，学霸你愿意借我笔记不。”
　　“都说了别再叫我‘学霸’了。”
　　“是，是，是，那你以后也别连名带姓叫我了，叫我‘梓桐’就行。”
　　“好呀梓桐，如果你不嫌麻烦就坐着我的小毛驴跟我回家，或者明天到学校我再给你。”
　　“择日不如撞日，我看就今天吧。”
　　“好咯，那你抓稳了，回我家！”刘婕兴致很高，声音愉快。


第259章 刘婕事件（4）
　　唐梓桐坐在刘婕的身后，她情绪紧张地看着四周的情况，在刘婕经过一条黑黢黢的小道时，心情更是紧张，旁边的路灯因为年岁久远，照的很不真切，就在这时，旁边的小道突然冲出来一个老太，她低着头，步伐匆匆，又穿着暗色的衣服，本来就视线不好的夜晚很容易让人忽视。
　　好在唐梓桐一直注意着四周的情况，在看到老太的架势就是要冲到刘婕的车前时，唐梓桐连忙扬声提醒：“小心右边！”
　　刘婕本来专心致志往前看，还真没发现侧边有行人出现，连忙打了个急转弯，避开了冲过来的老太。
　　“哎呦呦，吓死我了，你是怎么开电动车的！”老太像是被吓了一条，整个人胆战心惊。
　　“对不起，对不起。”刘婕连忙道歉。
　　“小姑娘，你以后开电动车小心点。”老太满是责备，没有了刚才的恐慌，语气中气十足，根本没有意识到是她自己走路不看路，盯着脚底下，才会发生刚才那一幕。
　　“抱歉，我以后一定会注意的。”
　　刘婕丝毫没有怪罪老太的样子，还不停地抱歉，在老太指指点点的动作下，目送着老太拐进了另外一条小道，这才和唐梓桐离开。
　　唐梓桐看着老太丝毫没有老态龙钟的背影，虽然没来得及记住对方的长相，但是对方的声音和气势却是牢牢记住了。
　　前世就是这个老太讹诈刘婕，毁了一个年轻的生命，而现在，老太的样子依旧是看上去不太好欺负，或许老太就是看着刘婕好说话，才死皮赖脸地说什么都要拿一万元，在她看上去谁家都能拿出的钱，却成了压垮刘婕的最后一根稻草。
　　这一世刘婕和这个老太再没有瓜葛，唐梓桐便没有再去多想，心情放松了不少地坐在刘婕电动车的后座。本来这条路就不长，两人很快来到了刘婕家的楼下。
　　刘婕想到母亲的性格，正不知道怎么跟唐梓桐说，唐梓桐倒是落落大方：“刘婕，你上去帮我拿了笔记，我就要坐地铁赶回去了。”
　　“行，我马上拿给你。”
　　没多久，刘婕就下楼了，不仅把大学英语的笔记给了唐梓桐，还给唐梓桐送了两本书：“这是《飘》的中文和英文版本，我觉得这本书写的不错，你可以先看了中文的，再对照英文的看看，这样你的英语水平提高应该会很快。”
　　“谢谢你啦~对了，刚才我跟你经过那条小路时太黑了，很不安全，以后要小心点，或者直接绕远路。”
　　“放心，我知道啦！你怎么那么婆婆妈妈。”刘婕觉得唐梓桐似乎在一遍遍地让自己开小毛驴时注意安全，不过她觉得唐梓桐是好心关心自己，对她的感观越发好了起来。
　　唐梓桐告辞了刘婕后回到十里香都，大学英语她学的很认真，可看到刘婕的笔记才知道自己和学霸比起来差远了，她的笔记精细到比老师的教案还要专业，再看到刘婕送给自己的两本书，兴致颇高地研究了很久的英语才入睡。
　　这一夜，唐梓桐睡的很踏实，接下来的时间一边忙着“淘购”，一边和刘婕保持联系，没有发现有任何异常才最终放心，刘婕应该没事了，不过她也交了这个朋友，算是意外收获。


第260章 刘婕事件（5）
　　“海购”软件已经基本建立完毕，唐梓桐被潘文邀请到米国去参与内测，唐梓桐想到米国的很多大牌都是她想要合作的对象，准备去参与内测，并顺便看看有没有可以谈下来的合作。
　　吴清知道了唐梓桐的想法，给她安排了一个米国保镖Jason和一个律师郭安。
　　“多谢吴助理。”唐梓桐说完，状似无意地提起，“对了，盛先生呢，这几天怎么都没见到？”
　　“轩少去意大利了。”吴清知道这个调查方向是唐梓桐给的，便没有隐瞒地如实相告，“据调查，‘Best’的店主去了意大利，轩少亲自去调查，一定要查到真相，拿到证据。”
　　“意大利黑手党猖獗，我怀疑‘Best’店主就是看中了这一点才去的意大利，盛先生去意大利，你一定要吩咐他多注意安全啊。”
　　吴清笑了笑：“唐助理，我和你都没跟着轩少去，你的话我可帮你转达不了，要不你亲自告诉轩少吧。”
　　“再看吧。”唐梓桐模棱两可道，很快离开了IN大厦，却在前往十里香都的路上越来越担心，忍不住给盛致轩发了条消息。
　　唐梓桐：盛先生，意大利黑手党猖獗，你在那边一定要谨慎行事，多注意“Best”店家身后是否有人，等你安全回华夏。
　　唐梓桐这条消息发完，生怕盛致轩收不到，又在微信上也发了一模一样的一条，这才有心情回家。
　　过了很久以后，直到唐梓桐都快怀疑盛致轩去了哪个没有信号的犄角旮旯，才收到了盛致轩回复的短信，精简到只有一个字。
　　盛致轩：“嗯。”
　　*
　　第二天早晨，唐梓桐的几个朋友都来机场给她送别，Jason和郭安在不远处将行李进行托运，唐梓桐看着陆蔓、方之何、刘婕，嘴角忍不住上扬，这一世，她的运气好，拥有了好几个知心朋友，她绝对不会再走上前一世的道路。
　　她一一和自己的三个好友告辞，然后在机场通知登机时，和大家挥了挥手：“别这样，我就是去米国几天，又不是不回来了，等我回来，给你们带特产！”
　　唐梓桐依依不舍离开，到了米国后直接在潘文的安排下进了潘文的公司，潘彼德科技公司的实验室参与内测，是不是跟着国家去和各大牌子讨论线下合作，大多数商家都没有合作意向，只有少数的几家互留了联系方式。
　　唐梓桐有些失望，却也知道事实就是如此，在没有拿出成绩之前，谁都不会把“海购”放在心上。
　　因为唐梓桐在米国的关系，时差加上不想打扰到唐梓桐，一件让她极为意外的事情还是发生了。
　　当唐梓桐发现自己在两天前给刘婕发的消息一直没有回复时，才隐隐觉得不对劲，她掏出手机给刘婕打了个电话，得到了“停机”的提示，便给陆蔓拨了一个电话，当她听到陆蔓在电话里的话语时，整个人如晴天霹雳，不能控制。
　　“梓桐，刘婕没跟你说吗？她骑电动车擦伤了一个老人，对方索赔一万块。”


第261章 刘婕事件（6）
　　唐梓桐深呼吸一口气，让自己努力平静下来：“蔓蔓，我把刘婕的家庭地址发给你，你帮我去看看刘婕，不要让她想不开。”
　　“好。”陆蔓不知道为什么唐梓桐觉得刘婕会“想不开”，但唐梓桐的语气是从未有过的严肃，她没有犹豫就应了下来。
　　唐梓桐庆幸自己那天去过刘婕家的楼下，她把记忆中的地址发给陆蔓，祈祷此时刘婕还没有想不开。
　　刘婕一定是觉得自己在国外诸多不便，不想要打扰自己，可她的事情根本不是打扰！
　　这一世和前一世大部分事情都是相同的，但有一处极大的不同，就是并没有发生“彭、宇、案”，也没有当时引起很大争议的论题“老人摔倒了扶不扶”。
　　唐梓桐在见到了那个老太后，无比确定她就是一个碰瓷的，可万万没想到自己已经带着刘婕避过了这一劫，却依旧还是让她走上了过去的老路。
　　唐梓桐只能奢望在一切没有变得更坏之前，自己能够帮助刘婕，让她不要想不开。
　　可此时她身在国外，根本联系不上刘婕，只能把希望寄托在陆蔓身上。
　　唐梓桐在学校请了两个星期的假，然而才过来一个星期，她就必须离开了。
　　唐梓桐从实验室走出，和潘文说了自己离开的意思。
　　潘文没有询问发生了什么让她改变了主意，只是打了个电话，让助理给唐梓桐定了最近一班回申城的飞机，Jason跟着唐梓桐回申城，郭安则留下，配合吴清调来的职业经理人和米国的大牌公司谈合作。
　　“对不起，我没能按照约定的那样参与两个星期的内测，不过只是这一个星期的接触，我就相信潘先生一定能够制作出让我满意的app。”唐梓桐信任的目光清亮，不掺杂任何其他的情绪，让潘文越发坚信自己的app会制作的极为出色。
　　前世大放异彩的潘文绝对不止在app的制作上成就显著，他在电子信息这个领域有着大师级的身份，这一世，对潘文制作出的“海购”，唐梓桐必然极为信任。
　　然而，就在唐梓桐坐在米国机场的候机厅，等着飞回申城时，却听到了陆蔓传来的噩耗。
　　——梓桐，刘婕想不通，自杀身亡了。
　　她最终还是晚了一步，她最终还是没有挽救成功一条年轻的生命。
　　大厅的广播里在播着提醒旅客登机的消息，唐梓桐充耳未闻，站在原地呆呆的，整个人都透着浓浓的一种绝望，对现实的无力。
　　她以为重生的她在知道过去的悲剧时，自己早已及时阻止，却万万没想到刘婕的命运是被小幅度地改变了，她多活了一段时间，却最终还是没有逃脱过命运的齿轮。
　　那么她自己呢？
　　现在的她看上去风光无限，是不是有一天也会重蹈覆辙，再度走上和前世一样的轨迹？
　　唐梓桐还在呆愣中，旁边一个风驰电掣的人经过，将唐梓桐狠狠地撞了一下。
　　“抱歉，抱歉。”男人对唐梓桐道歉，“那个，我赶时间，真的很抱歉啊。”
　　男人对唐梓桐挥了挥手，很快消息在人群中，唐梓桐被男人这么一撞，这才从自己的世界中清醒过来，听到广播里提示登机的声音，而其中有一辆飞机就是自己的，连忙拎起行李走向登机口去登记。


第262章 刘婕事件（7）
　　唐梓桐回申城没有告诉人，可刚回到申城的土地上，她便看到了一个迎面走来的男人，他黑发墨瞳，眸光幽冷似深潭，古井无波却泛着寒意，让人忍不住生出退避三舍不敢亵渎之情。他的鼻梁高挺，薄唇微抿如刀削，整个人透着精致和疏离。
　　盛致轩怎么来了？唐梓桐呆愣了一秒就反应了过来，潘文是盛致轩人，知道自己回国轻而易举。
　　这么说，盛致轩已经办完事情，从意大利回来了？
　　唐梓桐这么想的时间内，盛致轩已经站到她跟前，颀长的身形，在穿着高跟靴子的唐梓桐跟前，依旧高了大半个头，唐梓桐微微扬起头看向盛致轩：“盛先生，你什么时候回国的。”
　　“昨天刚回来。”盛致轩仔细地扫了眼唐梓桐，没有看出她有太多的异常，想到潘文所说的，再联系到吴清给自己的消息，约莫知道了唐梓桐这么着急忙慌赶回来的原因，“刘婕的事情我知道了，我来帮你。”
　　“不用了。”唐梓桐极为坚定地摇头，没有任何犹豫，“刘婕的事情，我想要靠自己的能力，为她讨回公道。”
　　“你确定？”盛致轩满是狐疑的眼光扫向唐梓桐。
　　“我确定。”唐梓桐的表情中有悲怆，但更多的是困难都无法打倒的坚韧，她想通了，无论她能否改变自己的命运和未来，她都要去尝试，唐梓桐站的更加挺拔，“我这次回来，就是为了这件事情。”
　　“好，既然你想亲自去做，那你就放手去做，有什么需要我帮助的地方，尽管告诉我。”
　　“谢谢你，盛先生。”唐梓桐微微低头，神情戚戚，她能够给刘婕做的，不过是让那个老太为自己的行为付出代价。
　　“走吧，我送你回去。”
　　唐梓桐抬起头，明眸中明明是颓丧的，表情却是顽强：“盛先生，你送我去刘婕家吧。”她现在没有其他的心思，一心就想着不能让刘婕像前世一样死的那样不明不白。
　　“也行。”
　　盛致轩和唐梓桐走在前面，Jason拿着唐梓桐的行李紧随其后，一行人很快来到了刘婕所在是小区，星辰花园。
　　在刘婕的公寓楼下，警察拦出了一段警戒线，旁边有一个划出的人形图，正好是一个尸体的形状，应该是刘婕跳楼下来后的样子。
　　唐梓桐看了一眼那个人形图，正准备上楼，却发现盛致轩也准备跟自己上楼。
　　盛致轩的气质太惹人注目了，加上这件事情她不希望靠着盛致轩的力量，站在楼梯口，目光沉沉：“盛先生，谢谢你送我过来，我自己上楼就好。”
　　“好，注意安全。”盛致轩没有犹豫地离开了，他担心唐梓桐，但确定她比自己想象中的坚强而有担当后，盛致轩放心了不少，那么他有时间可以大刀阔斧地向盛家动手了。
　　唐梓桐上楼，根本不用询问，看到大门敞开，门口站着几个看好戏的邻居，里面一个女人扬声辩论着什么。
　　“警察先生，我女儿是被人逼死的！你要为我们做主啊！”


第263章 刘婕事件（8）
　　唐梓桐拨开人群看向屋内，一个头发乱糟糟的女人拽着警察，声音尖锐，表情凶狠。
　　“我家小婕根本没有撞到王老太，王老太却是偏偏要赖上我家小婕，说什么都要付一万块！这件事情你们也是知道的，就是这两天的事情，王老太一天派人几次地来闹，说什么要把事情闹到学校去，让全校的人都知道小婕撞到了她！”
　　“王老太那么中气十足，根本不像是摔伤的样子，而且她的名声在我们这一带一点都不好，不就凭借着一个在政、府单位工作的儿子嘛！你们可不能官官相护，要为我们老百姓做主啊！”
　　“钱小姐，麻烦您先松手好吗？”警察冷冷地皱了皱眉头，显然对刘婕的母亲钱美娟的行为很不满意。
　　钱美娟不好意思地松开了手，警察扫了眼屋外看好戏的一帮人，走到门口驱赶：“大家都散了，散了，没什么好看的。”
　　楼里的邻居才离开，警察正准备关门，却看到一个美女站在屋外，没有要离开的样子。
　　虽然对方是年轻的美女，可警察依旧没有给她好脸色：“麻烦不相关的人员离开。”
　　钱美娟也看到一个长相精致的女生出现在自己家面前，有些吃惊：“你是？”
　　“你好，我是刘婕的同学，唐梓桐。”
　　“哦。”钱美娟心不在焉，看到唐梓桐更加想起了自己的女儿，“我就是不明白啊，平日里小婕很听话懂事的，怎么会这么想不通，就跳楼的呢！我辛辛苦苦把她养这么大，就等着她毕业了工作赚钱补贴家用，好好的一个人就这么没了，都怪那么王老太！都是她的错！警察先生，你一定要为我做主啊！”
　　钱美娟这句话说的并没有错，刘婕的死亡王老太要付很大的责任，可警察却丝毫没有要考虑这个因素：“那你先进来吧。”
　　警察将唐梓桐带进来关上了门，阻隔了一群试图看好戏的邻居。
　　钱美娟忍不住叹了一口气：“哎，我早就说了，别上学了，上什么学，现在好了，出了这样的事情，让我一个老太婆怎么养她弟弟。”
　　唐梓桐却是听到钱美娟的这番话，突然有些神情变化，她没有想到刘婕的母亲是这样的人，当着她和警察的面都能这么说，平日里不知道刘婕是怎么和她相处的，又是被她怎么说刘婕的不是的。
　　“你是刘婕的同学吧？”警察看准备从唐梓桐身上了解一些情况。
　　“对。”
　　“那行，我跟你问几个问题，你不要紧张，知道的就跟我说。”
　　唐梓桐没有紧张，知无不言言无不尽地跟警察说明了情况。
　　等到警察盘问完了唐梓桐，钱美娟再度忍不住了：“警察先生，我能报个案吗？我家小婕是被逼死的。”
　　警察的表情有些不耐烦：“钱女士，您已经报案了，否则我也不会过来。而更明显的是，您女儿确定是自杀，或者您有什么证据证明您女儿的死亡和王女士有直接的关联，到时候您再跟我说您女儿是被杀害的，在法律上，您所谓的‘逼死人’是不负刑事责任的。”


第264章 刘婕事件（9）
　　钱美娟听到这里，整个人颓唐地落在沙发上，她已经跟警察多次说过这个事情，可不知道是不是王老太的儿子在这一片有些话语权，没有一个警察站在自己这边，甚至没有任何一个人安慰丧女的她。
　　没有希望了，一点希望都没有。
　　钱美娟想到这里，对自杀的女儿更是恨入骨髓，自己花了那么多心血将女儿养了这么大，可不是让她自杀的。
　　“好的钱女士，我作为警察还有很多事情再忙，我就先告辞了。”警察说完，根本没有在意钱美娟对他的挽留，快速地走到门口，目光从唐梓桐身上掠过，看向钱美娟，“钱女士，我劝你认清现实，与其去找王女士麻烦，还不如让你的女儿早点安息。”
　　“呸！”钱美娟恶狠狠地看了眼警察，随着警察关上门，整个人更加骂骂咧咧，“没一个好东西，警察知道我们孤儿寡母在这里没有人依靠，就欺负我们老实人！”
　　“阿姨，你节哀，我相信刘婕没有撞人。”唐梓桐有些尴尬地站在局促的客厅里，一时之间大概了解了那天晚上楼梯口刘婕的不自然，有这样的母亲，的确不知道怎么引荐自己的同学。
　　钱美娟这才注意到站在一旁的唐梓桐，正准备说话，一直关着的卧室门打开，一个板寸头的脑袋露了出来：“妈，警察走了吗？”
　　“走了，你继续好好看书去！”
　　“我想吃草莓。”
　　“行，妈妈洗好就给你端过去，快去看书吧。”
　　“嗯。”
　　板寸头的脑袋再度缩了回去，可唐梓桐清楚地注意到钱美娟眼神中对这个儿子不留余地的宠爱和喜欢，看来刘婕在这个家里的存在很尴尬。
　　对于刘婕的自杀，她的想法更多了。
　　钱美娟正准备去洗草莓，看到唐梓桐，下了逐客令：“唐同学，我知道你和小婕是好朋友才会来看看我们，但小婕被警察带走了，你看不到，我们家这么小，你的课业又紧，回去好好学习吧。”
　　“好的阿姨，我之前借了小婕几本书，我可以拿回去吗？”
　　钱美娟不耐烦地指了指客厅角落的一个书桌：“那就是小婕平日里写作业的地方，她的书都在旁边的柜子里，你自己找找吧。”
　　“行。”唐梓桐并没有借书给刘婕，这只是一个由头，想要从刘婕平日的生活环境里找寻蛛丝马迹，可另她失望的是，那个成绩斐然的刘婕竟然是在客厅学习的，想要找寻到有用东西的可能性降低了不少。
　　钱美娟知道刘婕没什么值钱的东西，自己去厨房洗草莓了，根本没有去关注唐梓桐。
　　唐梓桐看着书桌和一旁的柜子，直接打开了柜子。
　　柜子里琳琅满目放着各种书，看得出刘婕摆放的书籍很有规律，统统都按照书名的字母排序，想要找什么书，很容易就找到了。
　　唐梓桐扫了一眼各种书，却不由看到了柜子最底下一层的右边角落里，极为不起眼地放着一本很薄的书，没有书名。
　　如果不是她是带着目的地寻找，根本就不会发现。


第265章 天网恢恢疏而不漏（1）
　　几乎是下意识地，唐梓桐小心地拿起了这本没有书名的小册子，封面没有任何内容，她打开一看，只翻开第一页，她就知道这是一本日记！是刘婕的日记。
　　唐梓桐不敢多看，连忙抽了两本书，将这本册子放在中间，然后又寻找了一下书桌。
　　再没有其他的线索，唐梓桐走到厨房跟钱美娟告辞：“阿姨，我朋友有事喊我，我先走了，今天拿到了两本书，还有一本下次有机会再来拿。”
　　“行。”钱美娟继续洗着草莓，根本没有关注唐梓桐。
　　唐梓桐说还有一本书没找到，是为的下次若是还要来这里，能有充足的理由。
　　拿着日记离开，唐梓桐却发现Jason一直在楼下等着自己。她都从美国回来了，自然不需要Jason再给自己当保镖。
　　“Jason，你的任务完成了，以后不用再跟着我了。”
　　“不，从我做你保镖的第一天，我就被安排着要一直保护你，我领一天的工资，保护你一天，否则我就失业了。”
　　“那……”唐梓桐弱弱地看向Jason，“那你领了多少天的工资？”
　　“我母亲住院急需一笔钱，所以我被轩少雇佣来保护你，我签了十年的合同。”
　　十年……
　　唐梓桐吓了一跳，十年……纵使Jason不会跟随自己十年，但至少在这段时间内，她是没有任何理由可以打发走他的。
　　唐梓桐终于用认真地目光打量了一下Jason，方脸宽额，一头短发，浓眉大眼透着海水一般的湛蓝色，一张脸有棱有角，仿佛石雕一般粗旷豪爽，很米国人的长相。
　　“我知道了。”唐梓桐没有为难Jason，要Jason不跟着自己，只能去跟盛致轩谈，“那我们走吧。”
　　唐梓桐迫不及待地准备回十里香都看看刘婕的这本日记，本来看别人日记是不道德的行为，可现在这本日记应该是唯一能够知道刘婕是在什么样的心理下自杀的。
　　回到十里香都后，唐梓桐直接从日记的最后开始看。
　　万万没想到，刘婕最后一页的日记，是她自杀前写的。
　　——————日记分割线——————
　　曾经，我一直在不断地告诉自己，即使自己生活地再坏，也有比我的生活更糟糕的地方。
　　我就是在这样的自我告诫和洗脑中生活着，苟延残喘着。
　　可现在，我真的受够了。
　　我明明没有撞人，那个看上去已经是我奶奶辈分的老太竟然死心眼地讹上了我，说什么都要给钱，还是一万块。
　　狮子大开口！自己跌下去造成的擦伤，要我支付一万块？当我的钱是大风刮来的吗？而且我并没有钱！
　　我高考努力考的那么好，也才拿了两万块的奖学金，而且一半还被母亲拿去给弟弟了，一万块交了学费，剩下的根本不多，而我还要生活，是不是要为家里添置东西，现在我身边根本没有钱，才想着去做家教的。
　　当然，被这样一个老太讹上一万块只是事件的起点，老太的嘴脸让我厌恶起了这个世间，那样年纪的老人，为什么不能心存一点善念，不想想自己的孙女如果遇到这样的情况该怎么办？母亲知道要给一万块更是恨不得打断我的腿，我之前给她的钱她全部给弟弟买了东西，根本就没有剩下，拿不出钱，老太还说要让全校师生知道我撞上她的这件事情。


第266章 天网恢恢疏而不漏（2）
　　我知道这件事情百口莫辩，我真后悔我没有听梓桐的话，她一直让我开小毛驴当心点，当心点，我没有太当回事，虽然那条小路不怎么走了，可因为赶时间，那天晚上正好走了小路，就“撞”上了王老太……
　　上帝真会给我开玩笑，就这么赶时间了一次，就碰到了这个讹人的老太，难道这个老太天天在那边等着讹人吗？反正她有一个有出息的儿子为她撑腰，她无论做什么都可以无法无天。
　　我不由开始畅想了一下自己的未来，大学毕业后赚钱养母亲，养弟弟，我的存在就是为了弟弟，生活的一切都是围绕着弟弟，而我本来就是多余的。母亲说，如果我是男的，或许父亲就不会跟她离婚，可弟弟生下来的时候，父亲已经远走他乡，连父亲的面都没有见过。
　　可愈是这样，母亲愈是把所有的关爱都留在了弟弟身上，从来没有关心过我，哪怕一秒钟。
　　是不是只有我死了，这种压的我喘不过气来的压力才会彻底消失？是不是只有我死了，母亲才会对我投入哪怕一秒钟的关注？是不是只有我死了，王老太才会发现自己讹人的行为是那么伤天害理？
　　是啊，只有死了才能彻底解决这一切。
　　死吧，这样再也不必再看到这个丑陋的世界，只是丑陋世界中昙花一现的美丽，对不起了，再见了。
　　————分割线————
　　这是刘婕最后一篇日记，通篇日记看得出刘婕是绝望而带着解脱的心去跳楼的，也是这个日记，让唐梓桐清楚地看出害死刘婕的两个人：王老太，钱美娟。
　　既然这两个人是罪魁祸首，那么唐梓桐就准备从两人身上下手，她要两人为自己的行为负责。
　　不过基于自己的经济实力，唐梓桐打了个电话给盛致轩，让他帮忙调查了下王老太和钱美娟两人背后的势力，自己则将刘婕的日记看完。
　　刘婕没有每天记日记的习惯，只有发生了事情才会记录一二，因此她的日记内容并不是很多，当唐梓桐看完时，时间还早，不过肚子早已饿了。
　　唐梓桐下楼时，远远就闻到了饭菜的香味，饥肠辘辘的唐梓桐连忙坐下来吃饭，好胃口地吃了不少菜，才发现自己只是在飞机上匆匆吃了几口就没怎么吃饭，怪不得现在这么饿。
　　是啊，在知道了刘婕的这个消息后，唐梓桐哪里还有心情吃饭，食不下咽的她回到申城的第一件事情就是调查关于刘婕死亡的真相，现在她在等着盛致轩的那边的调查结果，心中已经有了大概的想法。
　　钱美娟是一点点地渗透在刘婕的心中，让她埋下了愤恨的种子，而王老太就是这件事情的导火索，让刘婕看透了人性，厌恶这个世间。
　　是这两个人，最终导致了刘婕的悲剧。
　　盛致轩的调查效率惊人，当唐梓桐吃完晚饭看了下自己已经涨了不少的股票后，吴清就电话联系她，把关于钱美娟和王老太两人的所有事情都发送到了唐梓桐的邮箱。
　　唐梓桐道了谢，第一时间打开邮箱看吴清新发来的邮件，越往下看，越是心惊，她还是错过了很多比她所知道的更可怕和复杂的消息。


第267章 天网恢恢疏而不漏（3）
　　钱美娟对刘婕的行为可以说是典型的重男轻女的家庭有的通病，刘焕是她的宝贝儿子，所有的一切都给与最好的，刘婕却像是从路边捡的，能不花钱就不花钱，能不花心思就不花心思，可以说她对刘婕与刘焕两个孩子之间的不公平已经到了极致。姐姐的存在仿佛就是为了弟弟而生的，一切都是为了辅佐弟弟，让弟弟生存地更好，从小刘婕被灌输这样的思想，可想而知她的生存压力有多大。
　　至于王老太？前世她只是道听途说过，并没有真正见识，而现在，她真正见到了这样一个老太，她从没想过有一个老太太会有这样精彩的事迹，这一世没有彭、宇、案，但会有一个刘婕案，而且会比彭、宇、案更加触目惊心。
　　——这样的人和事，应该让所有人都看清他们的真实面目，并让所有人警醒，不要让刘婕的悲剧再度上演。
　　而能够做到这一点的最好方式就是诉诸网络，让网民们口诛笔伐。天网恢恢疏而不漏，她相信网络不会放过任何一个人。
　　唐梓桐微博注册了一个账号，ID：刘小婕要坚强。
　　在简介中，写下了一句话：生于平凡，死于灿烂，2012年3月18日卒。
　　唐梓桐不会让刘婕这么简简单单死去，至少要让她不能就这样被所有人遗忘。
　　在2012年3月20日晚上8点整，唐梓桐写下了这个ID的第一条微博。
　　刘小婕要坚强：我相信这个世界有公平，我相信有人会让真相大白，我也相信我的离开不会是没有意义的。
　　写下了这第一条微博后，唐梓桐将刘婕日记本中第一篇日记，还是刘婕初中时的一则日记拍成照片上传，并附上唐梓桐的一段感受。
　　刘婕人笔记清晰端正，几乎和看电子档的感觉差不多，大家看起来会很舒服，而唐梓桐更希望以这种最直白的方式，让所有人更加近距离的接触刘婕。
　　当然，这则日记不会被任何人关注，因为这个ID还是一个0粉丝的新微博。
　　这件事情需要快速地处理，因此唐梓桐没准备慢慢来，而是一则则地将日记传到了微博上，不知道是不是发布微博太多的关系，有几个看上去是营销号的没有头像一堆乱码的微博粉了刘小婕要坚强。
　　大约到晚上10点，唐梓桐才将刘婕的大部分日记全部上传，她将几个最重要的日记没有传上去。
　　暂时发完了这个ID的微博，唐梓桐打电话给吴清，说出了自己的想法，并决定让他帮忙，点出了几个还算不错的微博日记，让吴清让合作的账号去转发，去引起大家的关注。
　　唐梓桐把事情交给吴清后没有继续关注，很快睡去，第二天还没起床，却被陆蔓的电话吵醒。
　　“怎么了？”唐梓桐迷迷糊糊路间摸到了手机，不知道陆蔓大清早为何扰人清梦。
　　陆蔓激动不已，声音都带着一种忍不住会让人兴致勃勃的情绪：“梓桐，你上网了吗？我看到了一个微博账号，不知道是谁给刘婕弄的，网上褒贬不一，吵翻天了，但至少这件事情引起人关注了！”


第268章 天网恢恢疏而不漏（4）
　　听到陆蔓的话，唐梓桐才彻底清醒，也知道了她所说的到底是什么，起床懒懒地道：“你别激动了，那个账号是我弄的。”
　　“什么？！”
　　陆蔓的情绪明显比刚才更加激动了，好吧，当她没说……
　　唐梓桐将事情全部都跟陆蔓说了一遍，陆蔓听完却越发担忧了：“梓桐，你没看到网上的评论，好像风向并不在你那一边。”
　　唐梓桐笑了笑：“行，我去看一看。”
　　“梓桐，你可千万别不当回事，现在网络很可怕，万一你一不小心被人肉了，后果将不堪设想。”
　　唐梓桐一再让陆蔓安心，这才上网看了下自己微博的评论。
　　原本只有营销号粉丝的“刘小婕要坚强”，现在已经有一万多的粉丝，最近的一条微博竟然有十多万的回复。
　　唐梓桐看了下点赞靠前的这些回复，这些回复都在唐梓桐的意料之中。
　　一楼：刘小婕？我怎么感觉这个人的故事就像是小说呢？你是作者吧，成天只知道瞎掰，或者是苦情戏看多了。
　　二楼：博主，你的简介里是什么东西？卒？原谅我没看懂。
　　三楼：才发了一天的微博，就这么多粉丝，这怕是什么营销号吧？
　　……
　　n楼：对博主的真实身份表示怀疑。
　　总之点赞最多的，一定是一些讽刺和酸溜溜的话，大家都喜欢看好戏，当然也喜欢这个博主并不是想象中的那样，而有些更可以深究的话题，增加他们茶余饭后的谈资。
　　唐梓桐要的就是这个效果，越多的人反驳和怀疑，那么也会有越多的人关注，当公布真相时，这种反差在情理之中，又在意料之外，其影响力一定惊人。
　　唐梓桐没有理会众人的评论，上午继续发了两条近日的日记。
　　一上午的发酵，唐梓桐的这个微博彻底被人关注了，甚至上了热门，粉丝都有七八万，私信里很多小广告寻求合作。
　　谁都知道，即使这个微博不会火很长时间，但至少在这个时间段内是火的。
　　唐梓桐根本不给予任何理会，她请的假期还有一个星期，便专心地投入进刘婕的事情，并拟好方案发给吴清，让他安排的人评论褒贬或者其他都做到恰到好处。
　　下午，微博更热了，评论转发量大的惊人，甚至有人心情不好，专门在微博下评论吐槽，引起了一堆人的共鸣，大家把评论都当成了聊天工具，火热地聊天。
　　唐梓桐趁热打铁，继续发了第一条带图微博。
　　刘小婕要加油：2012年3月14日，我遇到了一桩神奇的事件，闻所未闻，见所未见。
　　这句话后，唐梓桐附上了刘婕被碰瓷当天的日记。
　　因为这个微博被极为关注，因此当唐梓桐将这则日记发出来，微博底下的评论瞬间炸开了锅。
　　一楼：自古一楼最美丽。
　　二楼：为什么我觉得看到之前的日记，再看到今天的这则日记，我觉得所有日记都是在为今天服务，博主有心机，至少我看到了这则日记。
　　三楼：博主，舅扶你。
　　……


第269章 天网恢恢疏而不漏（5）
　　唐梓桐看着大家的评论，露出了满意的表情。
　　她这两天努力经营着这个微博，为的就是自己在放出这件事情时能够吸引大家足够的关注，而现在看来，目的已经成功了一半——她已经引起了大家的关注。接下来唐梓桐要做的，就是让大家知道这件事情的真相，引起相关部门的重视，从那群人身上讨回应有的公道。
　　唐梓桐给吴清发了个短消息，让他的团队可以开始行动了。
　　很快，网上出现了两种风向，一种是对唐梓桐这个微博内容和博主口诛笔伐的，一种却是去验证其中的真实性的，两方产生了激烈的讨论，谁也无法说服对方去相信自己的观点。这种激烈的猜测让大家对这个微博的博主越发好奇，甚至出现了自称是无所不能黑客的网友要将使用这个微博的人查出来。黑客的话势如破竹，不少人都以期待的目光看向这个黑客，可最终这个黑客没有出现，也没有给大家带来所谓的真相，大家也就很快忽视了这个黑客的冒泡。
　　黑客的ID是“暗夜行者”，他一直自诩没有自己破不了的账号，他能够灵活地穿梭在网络中，认为网络对他而言就是透明的。在“刘小婕要坚强”这个账号突然火了起来之后，暗夜行者特别想要知道这个ID背后到底是谁在操控，想第一时间、亲自知道这个日记，以及日记背后的真实性。
　　暗夜行者一直在网络上活跃，他见过很多网络红人，也知道各种暗箱操作，可当他看到“刘小婕要坚强”这个ID发出的各种亲手所写的日记时，他隐隐有一种感觉，这个日记本所记载的一个女孩痛苦的生活是真的。
　　日记的笔记不会作假，女孩的字迹随着时间在不断变化，所使用的笔，代表不同年份的贴纸等无一不显示着这本日记真的有一段时间了。
　　——没有一个团队会这么先见之明地在几年前就开始准备，只为了一个微博账号。
　　暗夜行者越看这写日记，越是好奇，最后却发现自己水平那么高，却根本突破不了对方的防线。
　　唐梓桐在发微博前，就想到了这种万一情况，和潘文沟通了一下，潘文给唐梓桐布置好了重重网络保障，她才安心地发出了微博。
　　潘文有时间会关注一下给唐梓桐的网络设置的安全系统，本来只是随便一看，却发现有一个黑客在不断地攻击着安全系统，对方坚持不懈，一种方式没有攻击成功，就会换另外一种方式，总之在对方的一次次攻击下，潘文设置的安全系统马上就要崩溃。
　　潘文连忙坐了下来，将安全系统巩固。
　　暗夜行者发现了对方将自己好不容易要打破的防护给再度加强了，这下，他根本不是一时半会儿能攻下，这让暗夜行者对这个巩固安全的人产生了十足好奇。
　　他无法攻破对方的防线，却努力地发了一行信息过去。
　　暗夜行者：你是谁？


第270章 天网恢恢疏而不漏（6）
　　收到信息的是设置防线的潘文，他没料到对方能有给自己发信息的能力，也回了一条。
　　Mr.Pan：你自己寻找答案，找到我，那么欢迎你来我的团队。
　　潘文很欣赏对方的能力，对于这个攻击自己防线的黑客，有了惜才之心。
　　暗夜行者本来就对比自己实力更强的人好奇，现在对方竟然主动邀请自己去他的团队，而听对方的意思，他似乎发展的比自己好，想到自己现在连泡面都快吃不起的情况，暗夜行者很快给了一个肯定的答复。
　　暗夜行者：好，你准备好机票吧，我马上就会去找你！
　　暗夜行者将自己所剩不多的钱全部都买了泡面，然后一边吃着泡面，一边开始攻击潘文给他设置的防线，却再没有心思去想“刘小婕要坚强”这个账号到底是谁在用，用意何在……
　　晚上的时候，唐梓桐的微博账号已经在两股风向标的激烈争吵下，粉丝数突破15万，隐隐有网红的趋势，甚至网络媒体很多都有了关于“刘小婕要坚强”的短新闻。
　　唐梓桐上微博看了眼，发现很多人都在喊着想知道这个刘小婕到底是谁。
　　唐梓桐没有因自己的微博做的有声有色而洋洋自得，甚至因为自己永远得不到刘婕的认可而要将她的所有信息都公布于世感到抱歉，她知道自己为刘婕发声，肯定会有人去调查刘婕，而她的所有一切都会在公众的目光下。
　　她无法确定刘婕的想法，但她愿意相信刘婕的在天之灵是愿意牺牲小我成全大我，她也会努力保护刘婕不被有心之人抹黑。
　　热火朝天的讨论中，唐梓桐继续发了刘婕所剩不多的日记，只剩下最后一个日记没有发送。
　　太多的信息和很可能是现实的日记记录，让网友们愤怒和恐慌。淹没在滚滚记录日记中的网友们，原本说着各自的酸甜苦辣，各执一词，可突然之间，就在唐梓桐打完最后第二篇日记时，有些网友慢慢坐不住了。
　　网友x：刘小婕，我不知道你是谁，可我遇到过和你一模一样的事情，不过我开的汽车。当时我根本没有碰到对方，却被讹了五万，最后我严词说只能给五千，对方竟然轻而易举同意了……
　　网友y：我能说……我好像也遇到了和你一样的老太吗？博主你在哪里，我们不会遇到了同一个老太吧？
　　网友z：我没遇到过，但是我朋友遇到过，比这个事件更恐怖！当时我朋友开车没碰到对方，对方直接倒下，然后一堆路人围观，说什么撞到人了，要赔偿什么的，最后给了两千大事化小，谁知过几天换了家里另外一辆车时经过同一个路口，再度遇到了同样的情况！我朋友说上次就被讹诈了，在讹诈要报警才息事宁人。
　　……
　　也许是网友更加热烈的讨论，甚至引起了不少人的共鸣，导致“刘小婕要坚强”这个账号的火热程度比想象中的更可怕，粉丝数量一下子突破了30万，因为唐梓桐在被讹的那篇日记里阿特了申城公、安，热心的网友都知道了刘小婕就在申城，转发的同时都帮忙呼叫申城公、安，很快惊动了申城公、安官博的关注，发声会调查相关事件，确定真实性。


第271章 天网恢恢疏而不漏（7）
　　可就在所有人都将关注的目光投向“刘小婕要坚强”时，这个一向极为积极更新的微博突然停止了发博，就像从未出现过。
　　粉丝数又增长了5万，可5个小时过去了，10个小时过去了，微博没有一点动静。
　　网友1：刘小婕，快出来更新微博！
　　网友2：刘小婕你妈喊你回家吃饭，吃了饭顺便更个博吧。
　　网友3：楼上是傻瓜吗？刘小婕不吃饭对她妈妈而言省米省菜，求之不得吧！那个，我也呼叫下，刘小婕，更微博吧，我们都迫不及待看后续了，想要看到那个老太被打脸。
　　网友4：为什么我隐隐有一种不详的预感？看看博主的简介，也许这件事情没有后续了。
　　网友5：没看到申城公、安介入了吗？博主可能因为更新不实微博被抓起来了。
　　……
　　网友们众说纷纭，唐梓桐却丝毫不着急，锻炼身体，逛花园，午睡，喝下午茶，看股票，写“海购”宣传策划方案，悠闲中夹杂着忙碌，却没有再登录微博，仿佛早已忘记自己注册过这个账号。
　　第一个按耐不住的是知情人陆蔓，她有两个微博号，为了“刘小婕要坚强”这个账号，又去注册了两个，不断地刷着，评论着，一个个怼着怀疑这个日记真实性的键盘侠们。可当她上课都在刷微博，把这个月的流量都用超标，又订购了一个G的加餐包时，赫然发现微博停更了。
　　晚自习结束，陆蔓也不吃夜宵了，着急忙慌地给唐梓桐打了个电话。
　　“梓桐！你的微博呢，怎么不更新了！大家都在怀疑刘婕是否真实存在，需不需要我帮忙公开？我去向刘婕的辅导员要相关资料？”
　　“蔓蔓，你别急呀，有些事情太着急，大家反而会觉得理所当然。”
　　陆蔓顿了顿，突然觉得唐梓桐比自己想法更好。
　　如果在所有人的热烈呼叫下，唐梓桐现在就更新微博，所有人都觉得理所当然，对内容的关注度也就这样，可如果唐梓桐再缓一缓情绪，让大家达到最迫切的那个点再发出来爆炸性的消息，相信网友们的内心一定会受到极大的冲击和震撼，而这个消息有这个让大家惊心动魄的实力。
　　“梓桐，那你准备什么时候发微博？我已经迫不及待了！”仿佛这个账号是陆蔓的，她都比唐梓桐上心。
　　唐梓桐很是淡定：“看情况吧，如果不出意外，明天晚上我会发的。”
　　“啊，啊，啊……可我等不及了啊。”陆蔓知道自己应该冷静地看待这件事情，可心中又极为想要让刘婕的事情尽早地让公众知晓。
　　“放心，我会让结局变成最好的。”
　　陆蔓听着唐梓桐肯定的话语，再三叮嘱了几句，才终于依依不舍地放下了手机。
　　回宿舍的路上，陆蔓忍不住继续刷微博，连方之何发给她的消息都没有那么及时回复了，反正方之何发来的消息都是关于梓桐的。
　　陆蔓刷了会儿微博，才打开了方之何的聊天记录。
　　方之何：小蔓，梓桐最近在做什么，之前说是去米国了，现在还没回来吗？她一个人去米国安全吗？


第272章 天网恢恢疏而不漏（8）
　　本来刷了微博就带着一腔怒意的陆蔓看到方之何的这番消息，更是气不打一处来，为什么所有的心意都要被忽视，为什么就不能关注下身边的人事物？刘婕的自杀，一半是因为王老太，另外一半还不是因为母亲的忽视？
　　陆蔓有些气不过，将手机放进包包里，去超市里买了一份关东煮，边吃边走到宿舍，心里愤愤的，却依旧忍不住想要掏出手机来回复。
　　算了，现在自己吃着关东煮，也没有手可以继续回复了。
　　陆蔓这么说服自己，然后拿着剩下半份关东煮回到宿舍，将关东煮放在一旁，才再也忍不住，掏出手机给方之何回消息。
　　陆蔓：之何哥，我刚刚晚自习结束，现在才到宿舍，刚刚没看到你的消息。
　　陆蔓解释完，没看到方之何的回复，又再度加了一条内容。
　　陆蔓：放心吧，梓桐没事，我之前还刚刚和她联系过呢。
　　发完两条信息后，陆蔓才看到了方之何的回复。
　　之何哥：好的，我知道了。小蔓，谢谢你，下次请你和梓桐吃饭。
　　陆蔓看着这条消息，眼前突然一片模糊，她深呼吸一口气，将眼中的湿意收了回去，这才开始吃剩余半份关东煮，可一滴泪，不由自主地落入了关东煮的纸杯里。
　　本来美味的关东煮瞬间失去了味道，对陆蔓而言再也没有任何吸引力。
　　将关东煮重新放回纸杯里，陆蔓眼不见为净，直接将纸杯扔进了垃圾桶，上床将整个头陷在枕头里，淹没了陆蔓的所有表情和情绪，她努力想放空自己，可那种绵绵不绝的爱根本无法割舍，她越是想到自己得不到方之何，就越发地难受。
　　有些人可以轻而易举得到别人的喜欢，有些人却不能，就像刘婕和她……
　　或许是这种感同身受和同病相怜，让陆蔓对刘婕的事情尤为上心，然而她所做的事情根本不能和唐梓桐比，自己只能跟那些意见偏激的网友怼一怼。
　　不同于陆蔓的低气压情绪，唐梓桐却是悠闲地在十里香都的别墅里，跟李嫂讨论明天的早餐。
　　这天，唐梓桐很轻松，李嫂在和唐梓桐聊完明天的三餐后，很快离开了别墅，将这里留给了唐梓桐。
　　第二天早上起床后，唐梓桐才一改昨天懒散的样子，开始忙碌不已。
　　来到书房，唐梓桐面前有一台笔记本和一台电脑，电脑的页面是微博，笔记本则开着和吴清的视频，一边搜索着各大网站关于“刘小婕要坚强”这个账号的新闻，根据新闻和微博的评论，远程指导着吴清应该让评论的导向和新闻发布的内容。
　　一上午的忙碌，关于“刘小婕要坚强”的这个ID的导向完全变化了，从原先大家对于刘小婕这个存在的认可到一步步怀疑，最后因为博主的不更博，大家都在有心人的指导下，觉得是博主因为发布不实并引起官方重视的博文，进了局子。
　　有网友准备替刘小婕辩解，可因为没有博主的出现，所有的解释和原因都显得苍白无力。


第273章 天网恢恢疏而不漏（9）
　　“事情差不多了吧？”视频那头的吴清询问唐梓桐道。
　　“差不多了，吴助理谢谢你，回头我请你吃饭。”
　　关于“海购”的任何事情，唐梓桐都可以寻求吴清的帮助，毕竟这个项目是盛致轩投资的，可涉及到刘婕，这就是唐梓桐的私事，面对私事麻烦吴清帮忙，唐梓桐自然过意不去。
　　吴清乍一听到唐梓桐的这句话，不假思索地就拒绝了：“唐助理，这不好吧。”毕竟唐助理是轩少的女人，让轩少的女人请自己吃饭，他难道想被炒鱿鱼吗？可话一说出口，吴清就意识到自己说的好像有点绝对，过于果断，连忙找了一个听得过去的借口，“虽然基本上都是我在操作，但我拿的是轩少的工资，用的是轩少的资源，你要感谢，还是感谢轩少吧。”
　　吴清这么说完，连忙擦了下浑身的冷汗，觉得自己好不容易把刚才说错的话弥补了，自己的工作应该是稳了，没有被撤职的危险。
　　“我知道了，不过还是谢谢你愿意帮我，接下来按照我们计划的，应该会进展地比较顺利，晚上我会把整理好的信息发出来，接下来就麻烦你了。”
　　“到时候我会让手边的人控住舆论，绝对不能在关键时刻掉链子。”
　　“谢谢你，吴助理。”唐梓桐看了会儿微博的评论，继续写策划案，万万没想到网上突然炸开了锅。
　　陆蔓左等右等，就是没看到唐梓桐发声，她实在是太着急了，忍不住拟好了草稿，并发了一条微博。
　　本来陆蔓就怼了很多网友，引起了很多黑粉，她这么发了一条微博，很快就引起了有些网友的注意。
　　枝蔓不着陆：一直不愿意说，也不想要因为这种方式引起关注，可当大家都在说刘小婕这个人是虚拟的，我实在是受不了，只能发声了。刘小婕原名刘婕，是我的高中和大学同学，她的事迹相信她的同学朋友都清楚，而她的确已经去世了，死因是自杀，但真正的原因想必大家都在日记里看到了，我不希望再看到任何否定“刘小婕要坚强”这个账号存在的网友。
　　陆蔓说完这段话时，还添加了在刘婕空间里找到了一张学生证，以及那天她拍到的几张警察出警、救护车的照片。
　　一时间，网友们顿时哗然了，大家众说纷纭，有相信的，也有怀疑的，其中也不乏淹没在网友的评论中的刘婕的同学……
　　当唐梓桐写完方案上微博时，就看到了陆蔓的发言。
　　她的微博已经将事实公布了出来，网络上出现了很多新闻，其中有一则尤其丰富，她一看就知道是吴清看到陆蔓发的这条微博而专门做出的新闻，不仅有关于陆蔓的这条微博，还有楼下几个网友的评论，从言论中能清楚看到这是以知情人的身份回复的，可以猜测出是刘婕的同学。
　　这则新闻引起了很多网友的关注，但是依旧有不少的网友不愿相信，作为键盘侠，他们根本只愿去相信自己相信的东西。


第274章 天网恢恢疏而不漏（10）
　　不管你们是否相信，事实就是事实！
　　唐梓桐沉着一张脸，看着大家众说纷纭的评论，决定提前将自己准备好的两份资料放了出来。
　　——刘婕的最后一篇日记。
　　——刘婕的死亡证明。
　　这两件东西一放出来，网上彻底炸开了锅，早已经被无数网友阿特过的申城公、安站了出来，确认了这个死亡证明的真实性，并简单地阐述了下接到报警出警后的情况，引得原本不相信的网友们一阵打脸。
　　而日记上的内容实在让所有人都不得不陷入一种悲情的情绪里。
　　“是不是只有我死了，这种压的我喘不过气来的压力才会彻底消失？是不是只有我死了，母亲才会对我投入哪怕一秒钟的关注？是不是只有我死了，王老太才会发现自己讹人的行为是那么伤天害理？”
　　“是啊，只有死了才能彻底解决这一切。”
　　“死吧，这样再也不必再看到这个丑陋的世界，只是丑陋世界中昙花一现的美丽，对不起了，再见了。”
　　刘婕日记中最后的内容，充满了悲伤和无奈，所有人都忍不住走进这样的情绪里，感受着刘婕对这个世界的绝望，她是不舍的，她是热爱这个世界的，可看到这样世界的真实样子，刘婕无奈地选择了永远地离开。
　　是这个世界，这个世界的现实，将她逼迫到了这样的地步。
　　所有没有被蒙蔽的网友全部清清楚楚看到了这一点，一瞬间，网上的声讨之音就如雨后春笋一般出现了。
　　唐梓桐却根本没有让人休息的可能性，再度发出了两条更加带有针对性的长微博。
　　其中一条是针对刘婕和刘焕两人，刘婕穿着再破落不过的衣服，书包都是弟弟用剩下的，刘焕却是名牌加身，只是读着初中，就用起了苹果手机，两相比较，两人根本不像是一个家庭的孩子。刘焕上的这个初中还付了不少择校费，对于刘婕，她的大学费用却是用自己高考好不容易得到的奖学金付的，另一半的奖学金被母亲再度花在了刘焕身上，他新换了一台电脑，买了几套新衣服，刘婕却给了一万块，什么都没得到，因为缺少生活费，她不得不去做家教赚钱，万万没想到在一条小路，会被老太讹上……各种各样详细的对比图和解释，一瞬间，网友的情绪被提高了不少。不少女网友感同身受，毕竟很多地方还存在着男尊女卑的这种落后观念，大部分或多或少受到过这种差别待遇的女网友都留下了自己的态度和愤愤不平的话。
　　另外一条长微博是关于王老太的，微博上点名了王老太这几年在同一条路上已经坑了不少路人，其中有四个是报警的，有案件记录，至于没有报警的，完全不知道这个数字到底是多少，而王老太除了专门碰瓷之外，她的儿子是政、府人员，和地方的几个警察关系很好，官官相护，让很多人像是哑巴吃黄连，有苦说不出，最终只能接受了不公平的待遇。


第275章 天网恢恢疏而不漏（11）
　　如果说之前的日记和死亡证明已经引起了足够的重视，那么接下来的两条长微博才彻底让所有人都深刻地意识到这个微博“刘小婕要坚强”背后不仅仅有他们之前所认为地单纯地认为的表面，而且还有更深层次的批判和审视。
　　一时之间，本来已经有不少人在讨论这个话题的网友们不由地想要把这个微博账号分享给朋友，一起来参与讨论。有些人推荐给别人，谁知别人也早就在关注了，也有些人并不知道推荐的这件事情，因为被推荐而知道，并给与关注。
　　关于“刘婕事件”的这个话题终于登上了新浪的头条，基本上只要上网络，关注一点实事的人都会注意到这件事情。所有人都热烈得谈论着这件事情，除了刘婕之外的当事人却是紧张焦躁不已。
　　刘焕是最早知道这件事情，他上学的时候发现同学和老师都对自己指指点点，在自己看过去的时候，所有人却有假装没有看到自己，又忙碌起自己的事情。
　　因为姐姐自杀，刘焕的神经紧绷，终于再越来越多的人指指点点，带着恶意的眼神看向自己时，刘焕忍受不住，冲到了人群中高声质问：“你们有本事就当着我的面说，在背后指指点点说人坏话，你以为你们很高尚吗？”
　　刘焕本以为自己这么说，能让所有人偃旗息鼓，却没想到大家像是终于找到了一个发泄口，一个人接一个人地对刘焕指责。
　　“刘焕，看看你身上穿着一身阿迪的衣服，你姐姐穿的什么？”
　　“也好意思假装自己高尚？平日里看上去人模人样的，却消费着姐姐的血汗钱。”
　　“就是你和你妈，逼死了你姐姐？你现在还有心情上学？”
　　“你之前还吹嘘自己新买了电脑，听说那是你姐姐高考考的好，入大学时学校给的奖学金？”
　　“是你，间接杀死了你的姐姐！”
　　……
　　所有人像是终于有了一个发泄的端口，迫不及待地将自己内心的愤怒全部发泄出来，而刘焕成为了众矢之的。
　　刘焕当天就在学校呆不下去，跟老师请假，原本老师会劝说学生好好上学，今天老师一改常态，极为干脆地批准了刘焕的申请，在刘焕走出老师办公室门口时，还清楚地听到了老师和别的老师的聊天。
　　“我也不知道自己倒了什么霉，怎么班里会有刘焕这个学生，他和他妈联手害死了他姐姐，真是一个黑心的小孩。”
　　刘焕知道母亲对自己很好，却从来没注意到对姐姐是这样苛责，现在刘焕只有对母亲的恨意，愤怒地回家，将满腔的怒火全部发泄在了母亲身上。
　　钱美娟全身心地把所有的心血投注在自己儿子身上，没想到儿子学也不上了，专门回家来谩骂自己，一时之间她满是对儿子的歉意，从儿子的一句句谩骂中，钱美娟发现了儿子话语中露出的信息，这是通过网上传出来的谣言！
　　“焕焕，你放心，妈妈不会让这件事情继续下去的！”钱美娟下定决心，无论用什么办法都要为自己洗清不爱女儿的恶名，并且要让那个传出这个谣言的人付出代价。
　　此时的钱美娟还在天真地这么想着，完全不知道网络力量的伟大，不知道真假的所谓知情人真真假假地暴露着她存在或者不存在的一些奇葩行为，甚至还谣传她虐待自己的女儿，总之她的洗白之路是不会成功的。


第276章 天网恢恢疏而不漏（12）
　　另一边极为着急的人是王老太的儿子金宏，自己的母亲不上网，什么事情都不知道，但现在事情暴露了，而且引起了极大范围的传播。
　　他今天早上刚上班，领导就拉他过去谈话，让他这两天先休息，避避风头。金宏很无奈，本来他也是想着自己母亲讹了好几个人，拿到不少钱补贴家用，自己只花了几条烟走动关系，整体来说收益不错，也算是一笔外快。
　　身边的一些领导靠着自己的身份和地位能从工作或者其他地方捞到一些好处，他的岗位根本没有油水，要还房贷和车贷，让他的生活有些借据，母亲的这个“工作”让他觉得来钱很快还轻松，便睁一只眼闭一只眼了。
　　然而，当这样的事情被公诸于世，大家都知道了他的事件，他成了反面教材的时候，金宏才意识到自己之前那样做是多么冲动。
　　如今事件暴露，他连解释的余地都没有。
　　——毕竟世界上不会巧合地出现那么多撞到自己母亲的人，而且还是在同一条路上。
　　金宏回家骂了自己母亲几句，却没想到母亲哭了一整天，骂骂咧咧地说着他的不孝顺，她这么大年纪豁出去脸，还不是为了这个家之类。
　　当陆蔓看到唐梓桐发的这几条消息时，不仅仅她自己的那个微博炸开了锅，她的内心都几乎要崩溃。她竟然完全不知道后面还有这样的事情，只以为是被王老太讹了钱而自杀……
　　陆蔓的内心愤愤，心中感慨万千的她克制不住自己内心澎湃的想法，行云流水地在word里写来了一篇长长的文字，抒发家庭中“重男轻女”和老长辈不要脸面“专业讹人”的这两件事情，写完后发在了自己的微博上。
　　有和陆蔓一样情绪的人不在少数，有些人只是写了一段微博，但也有些人像陆蔓一样写了一则长微博，很快这种关于热点的长微博被疯狂转载，无论是空间还是朋友圈，甚至是贴吧等，只要是网民聚集的地方，就能看到各种博主写的长微博，一时间这个话题成为了全民话题。
　　就在钱美娟和金宏都以为整件事情顶多就维持一两天的热度时，因为网络的伟大力量，“刘婕案”受到了广泛的关注，相关部门派人来查探刘婕案的真相。
　　关于对“重男轻女”的钱美娟，她并没有违法，但最终却将她的低保福利等待遇都去掉了，毕竟她现在只需要养一个孩子，而且这个孩子还读着花了好几万择校费的学校，穿着名牌衣服——看样子刘家并不缺钱。
　　少了社会的救济，本来就不爱工作的钱美娟却只能为了儿子去努力工作，刘焕的生活情况却远没有之前的那样滋润，甚至在学校里他都被孤立起来，学习成绩一落千丈，他的未来、对母亲的恨意滋生似乎都能够遇见。
　　对于金宏以及他的母亲王老太，两人因偕同诈骗，连带着处理这几桩事件的警察，全部都被革职并关押，退还所有诈骗的钱财，赔偿心理损失费，金宏好不容易贷款买的房子只能卖掉交费用。金宏的妻子刚刚怀孕，没想到金宏被革职和拘禁，想到抹上了这样一个黑点的婆婆和老公，金宏妻子狠心打掉了孩子，不管不顾金宏还在监狱，直接离婚了。
　　当然，刘家和金家的事情远远不会这么简单就结束，接下来两家因为这件事情而引起的蝴蝶效应，只会让两家都走向越来越破落的境况。


第277章 他给的权利（1）
　　唐梓桐看着事情终于告一段落，松了一口气，只是想到刘婕的死亡，心中依旧悲痛和难忍。
　　唐梓桐穿着一身黑色的风衣，黑色长靴来到了社会福利机构给刘婕买的墓碑前，放上了一束白色的雏菊。
　　墓碑上，刘婕笑的一脸灿烂，天真无邪的笑脸在唐梓桐看来太过于刺眼了。你那么纯洁善良，是这个世界配不上你。
　　“刘婕，对不起，也许你爱着你母亲和弟弟，但我的行为会让他们的日子比以前难熬一点，很抱歉我那么自私，私自做了这样的决定。我就是要让他们生活在这样的环境中，时时刻刻回想到曾经，回想到你，哪怕他们只有片刻的歉意，她的目的也达到了。”
　　“刘婕，如果我早一点知道你的处境，多对你关照一点，或许这件最悲惨的事情就不会发生吧。”
　　“……”
　　唐梓桐站在刘婕的墓碑前说着内心最想对她说的话，表情悲戚痛苦，不由之间想到自己的境况。
　　前世的自己比刘婕的日子还要凄惨，她都没有自杀，以自己过来人的眼光，这一世她肯定能说服刘婕不走上这条歪路，是她太掉以轻心了，想着已经帮刘婕走过了前世她被讹的那条路，却没想到自己根本没有那么强大，很多人的未来被篡改了，但依旧会按照历史的轨迹继续往前，历史自有它纠正的本事。
　　经过刘婕事件后，唐梓桐在微博上发了最后一条微博。
　　刘小婕要坚强：相信大家都知道我不是刘婕，其实我只是刘婕的一个普通朋友，因为看不惯刘婕这样被逼死才建立了这个ID，希望通过网络的力量引起大家的关注，谢谢大家的关注和支持，让刘婕的这件事情引起了关注，让刘婕得到了公正。感谢大家，感谢所有人的帮助，这个ID会永远保留在这里，如果你们想看看刘婕了，欢迎来看看她留下的笔记，再见，祝大家安康喜乐。
　　唐梓桐发完这条微博，几乎是发完的瞬间就得到了不少网友的评论，有让唐梓桐继续更博的，有猜测唐梓桐身份的，也有人说能在短时间内调查到这么多有用的东西，一定不说普通人……
　　唐梓桐最后看了一眼这个账号，还是退了出去，接下来，她需要继续忙碌关于“海购”的事宜了。
　　“海购”app经过两个星期的体验，修改了出现的问题和bug，吴清已经派了很多谈判高手去和国际的一些大牌谈合作。
　　唐梓桐想到自己吃瘪的几次，本来跃跃欲试的心偃旗息鼓了。她并没有什么强大的谈判技巧，也没有商业知识，与其去做不擅长的事情，还不如好好学习，把这段时间落下来的功课好好补救。
　　陆蔓没想到经过刘婕的事件后，唐梓桐竟然开始好好学习了，她中午休息时间和晚饭后竟然都呆在宿舍里学习。
　　一天，陆蔓吃惊之余，和她随意地聊起了方之何。
　　“梓桐，今天之何哥又问我你的情况了。”宿舍里，陆蔓洗了一串提子，放在唐梓桐的书桌上，自己则靠在一旁的栏杆上，时不时拿起一粒提子吃，和唐梓桐闲聊。


第278章 他给的权利（2）
　　唐梓桐正在补笔记，手中记笔记的动作不慢：“问我？问我什么。”
　　“之何哥不是知道了刘婕的事情吗？听说你今天去看刘婕了，比较关心。”
　　“我能有什么事情，还不是要好好学习，面对考试？”
　　悲伤是给自己的，不能带给别人，当唐梓桐从墓地回来时，她的表情已经恢复如常，即使想到刘婕会心塞难过，却已经可以控制住不让人发现端倪。
　　“担心嘛~不但之何哥担心，我也担心啊，我感觉前段时间你和刘婕的关系很好。”
　　“是的。”唐梓桐手中记笔记的手突然停了下来，“我本来以为我会和刘婕成为一辈子的朋友的。”
　　陆蔓并没有走进唐梓桐的情绪中，她紧张地吃了一粒提子，语气带着些支支吾吾：“梓桐，难道你不觉得之何哥对你尤其关心吗？”
　　“有吗？你想太多了吧。”唐梓桐再度提起笔，记笔记，显然对这个话题毫不在意。
　　“没有，你想啊，你们之间非亲非故，他对你那么关心，这难道正常吗？”
　　“蔓蔓，你肯定是想多啦~本来我和之何哥的关系就很好，而且现在你们不是聊的很好吗？会不会之何哥没有话题，而我是你们的朋友，在没有什么话题聊的时候，就顺带聊聊我呗~放心，我不会介意成为你们之间沟通感情的话题。”唐梓桐随地地说着，看得出整个人漫不经心，手中记笔记的速度飞快。
　　陆蔓看到唐梓桐的架势，就知道唐梓桐真的从来没有想过方之何会喜欢她，更完全没有这种意识。
　　也罢，既然梓桐不知道，那么她也不要强迫对方知道，只要梓桐一天不喜欢之何哥，那么她一天就有希望。
　　陆蔓双手握拳，越发坚定自己的想法。既然之何哥一直深陷在对梓桐的感情中，那么她只能重新找个方式，让之何哥不能再以之前的眼光面对自己。
　　陆蔓拿了一个袋子，给唐梓桐装了一些提子：“梓桐你慢慢记笔记，我先出去了，隔壁的妹子喊我去逛街，你有没有什么需要带的？”
　　“没有，你出去玩吧。”
　　“嗯。如果遇到好吃的，回来的早你还没离开宿舍，我给你带点夜宵。”
　　“好呀，谢谢女王大人！”唐梓桐对着陆蔓招了招手，继续开始投入自己的记笔记大业中。
　　可陆蔓刚走没多久，唐梓桐就被盛致轩的电话，叫唤去了IN大厦，当然，这次是以着谈论工作的名义。
　　最后也的确是讨论了工作，虽然她并没有在这场会议中发挥多少作用，完全就是一个打酱油的角色。
　　直到会议快结束时，不知道是不是盛致轩良心发现，给了唐梓桐一个不算小的权力。
　　“唐梓桐，‘海购’是你的创意，我们已经谈了不少品牌，现在是时候先试水一次。如果成功，对于我们接下来谈判的其他品牌会有很大的优势，你负责确定一个日期，‘海购’将会在各大应用市场正式上线。”


第279章 他给的权利（3）
　　盛致轩的吩咐让唐梓桐一个激灵，他竟然给自己授权了这么大的权力？
　　瞬间，会议室里的所有人都看向自己，唐梓桐装作淡定地翻开日历，看了下4月份的日子，最后带着询问的语气看向盛致轩：“要不4月22日？正好是世界地球日，也算是一个节日，能够让人印象深刻点，我们甚至可以提前开始准备做公益，世界地球日是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。我们可以每成功一笔订单，捐款一块钱，用于投身做环保的公益，然后明年的世界地球日又会是我们的周年庆，我相信这会是一个良性循环。”
　　唐梓桐在看到这个节日的同时，瞬间想到了这个方案，越想越觉得可行。
　　原本只是好奇地看向唐梓桐的大家都不由思考这个方案的可行性，吴清第一个激动地认同：“这个方案很好，如果大家不知道怎么捐款做环保的公益，在世界地球日这一天，只要在我们‘海购’下一个订单，就是为世界的环保公益做了贡献了，这的确是一个不错的点，相信会吸引不少人。”
　　“现今，地球日的庆祝活动每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日，‘海购’想要进军国际，在这个日期举行周年庆，突破到国外似乎更容易受到大家的认可。”
　　……
　　大家众说纷纭，即使有提出否定想法的，但最终大部分都对唐梓桐提的这个案例表达了肯定的想法，最终盛致轩拍板定案，“海购”的正式上线时间是4月22日，并吩咐大家开始准备相关的宣传策划方案。
　　没想到自己提的方案就这么被认可了，唐梓桐心中的大石落了地，会议结束后，盛致轩将唐梓桐留了下来。
　　“刚刚提的方案还不错。”盛致轩难得露出了对唐梓桐的赞许。
　　“谢谢盛先生的认同。”
　　“走，带你去吃夜宵。”
　　“盛先生，时间不早，我想回去了。”
　　“不急，我到时候送你。”盛致轩都将话说到这个份上，唐梓桐在拒绝就显得有些不近人情，只能跟着盛致轩去吃夜宵了。
　　本以为只是随便吃点，却被盛致轩带到了“绿洲”。
　　现在已经9点钟，这个时间点“绿洲”已经不营业了，不过盛致轩是“绿洲”的老板，他想要什么时候来吃饭，“绿洲”都必须为盛致轩服务。
　　之前在“翰意”遇到了那样的事情，盛致轩不仅住回了别墅，甚至都不再光顾了，便想着升级了下“绿洲”的厨师，也正好带唐梓桐尝尝他新引进的厨师的手艺。
　　新来的厨师手艺精湛，制作的夜宵色香味俱全，看的唐梓桐味蕾大开，吃的不亦乐乎，完全忘记自己当时差点拒绝了盛致轩的邀请。
　　“绿洲厨师的手艺一向很好，可我怎么觉得今天吃到的夜宵手艺更好了？”唐梓桐忍不住问出了自己内心的疑问。


第280章 他给的权利（4）
　　“我专门从国外寻觅来的。”盛致轩边说着，边打了个响指，让服务员上了自己在“绿洲”珍藏的红酒。
　　唐梓桐一听到盛致轩要让自己喝酒，连忙摇头：“不，我觉得作为一个学生，还是少喝酒比较好。”
　　“这个酒可是我的珍藏，你不准备尝尝？”
　　能够被盛致轩说成珍藏的，那么这酒一定不简单，唐梓桐忍不住被提起了兴趣。
　　“哦？是什么酒？”
　　“沉船香槟。”
　　盛致轩四个字一出口，唐梓桐眼睛豁然睁大，有些不敢相信。
　　沉船香槟是在地处瑞典和芬兰之间的奥兰岛海域发现的香槟酒，它在波罗的海一艘沉船遗骸上陈放了150余年。部分专家估计，每瓶香槟售价可能高达5万英镑(合6.8万美元)以上。
　　从波罗的海打捞上来的这些香槟，因为历史悠久，香槟连酒标都已遗失，但在市场上却极受欢迎。因为数量一共只有168瓶，每售出一瓶，便越是稀有，在2011年，一瓶凯歌香槟拍出了30000欧元的天价，创下了历史记录。
　　能够见识到传说中的沉船香槟，唐梓桐也不在乎自己瞬间打脸，连忙对盛致轩道：“既然是这么尊贵的酒，那我就勉为其难地尝一尝吧。”
　　在沉船香槟还没端上来之前，唐梓桐想到了盛致轩之前去意大利的事情，有些担心地询问：“盛先生，之前因为刘婕的事情一直没怎么询问你，现在方便问下你，关于你母亲去世的调查进度吗？”
　　盛致轩的表情露出了一种凛冽的凝重，眼神带着自信却饱含森寒之气：“Best那边的负责人一直控制着线索，为的就是从孙颖身上套取更多的好处，这倒便利了我拿到证据，虽然拿到证据费了很大的劲，好在最终成功拿到了，但现在还不是公布的最佳时间。”
　　“为什么？”
　　“选个好日子吧。”盛致轩收回了他刚才犀利的表情，再度恢复了平静和从容，他的想法很简单，物证有了，如果再有人证，那就完美了。那么就在这段时间把那个消失的证人找到，人证物证俱全，又是一个绝佳的好时间，到时候会是一出大戏，定要让越多的人看到才好。
　　唐梓桐不知道盛致轩到底在想些什么，但对他毫不保留地信任，盛致轩一定是想迫不及待让孙颖得到应有的报应，但他选择隐忍。毕竟孙颖身后有个孙家，盛家不看僧面看佛面，能够替孙颖包庇一二，就会帮着去遮掩，如此一来，盛致轩最好的办法就是选择一个让盛家无法包庇孙颖的最佳时间！
　　正想着，沉船香槟被服务员端了上来，150余年的沉船香槟，即使在海底尘封了两个世纪，香槟并未出现酸败的痕迹，应该是凉爽阴暗的深海为香槟储藏提供了理想的环境，想到能喝到那么多年前的美酒，唐梓桐的情绪中带着一丝迫不及待。
　　服务员给两人各自倒了一杯红酒，唐梓桐端起高脚杯轻轻摇晃，经过摇杯后，香槟充分接触了氧气，散发出令人愉悦的芳香，带着点烧烤和香料的味等，同时还伴有果香和花香，轻轻抿了一口，甘甜而不酸涩，余韵悠长香甜。


第281章 他给的权利（5）
　　“好喝。”唐梓桐看着手中的酒杯，双眼都像是带着星星般闪亮，情绪激动。
　　“慢慢喝，喝不完，准许你带走。”
　　“真的吗？！”
　　这可是沉船香槟！全世界一共100多瓶！
　　“放心，我还不至于昧了你半瓶酒。”盛致轩的语气气定神闲。
　　“盛先生，你一定还有沉船香槟。”
　　“对，三个酒庄的香槟，我都买了两瓶。”
　　也许有人会觉得买到沉船香槟的人是财大气粗，实则不然，这批酒太稀有了，甚至有钱都买不到，只有真正有渠道的人才能买到这批香槟分别来自于著名的酒庄凯歌香槟（Veuve、Clicquot 、Ponsardin）、白雪香槟（Heidsieck）和现已停业的朱格拉酒庄的沉船香槟，盛致轩能拿到六瓶稀有的酒，唐梓桐对他的实力更加好奇了。
　　因为盛致轩承诺喝不完的沉船香槟可以带回去，唐梓桐最后根本不舍得喝，喝了两小杯就不喝了，说什么都要带回去慢慢品。
　　盛致轩便让服务员帮忙打包了，送唐梓桐回十里香都。
　　送到了十里香都的别墅门口，盛致轩却说什么都要跟唐梓桐一起进门。
　　“盛先生，我到家了，您不用送了。”唐梓桐甚至已经说出了尊称。
　　“笑话，这是我的别墅，难道我还不能找一间房间休息？”
　　听到盛致轩这么说，想到别墅里的那么多房间，唐梓桐便默许了盛致轩跟着她一起走进了别墅。
　　唐梓桐让李嫂直接回去了，司机也被盛致轩打发走，一时之间偌大的别墅里只剩下唐梓桐和盛致轩两人。
　　站在客厅，唐梓桐和盛致轩道晚安：“盛先生，祝你有个好梦。”
　　“你也是。”盛致轩平和的表情看着唐梓桐，在唐梓桐走上楼梯时，也跟在她身后上楼。
　　楼上这么多房间，盛致轩应该是想选择其中一间吧，唐梓桐没多想，信步走向自己的卧室，却发现身后的脚步依旧在紧紧地跟在自己。
　　唐梓桐已经走到了自己卧室门口，而她的卧室就在走廊尽头，转过身来：“盛先生，你准备休息在哪个房间？”
　　盛致轩缓缓走到唐梓桐跟前，漆黑若泼墨的双眼盯着唐梓桐，像是一个漩涡，能将唐梓桐吸引进去。盛致轩在唐梓桐愣神的瞬间，抬起右手抵住唐梓桐的下巴：“长夜漫漫，有些睡不着，想陪你聊聊天。”
　　一种不详的预感油然而生，盛致轩此时浑身上下都散发着迷人的魅力，无论是他的眼神还是声音，甚至只是一个动作，都是充满了男性荷尔蒙的诱惑，唐梓桐觉得自己快抵抗不住来自盛致轩的吸引力。
　　好在唐梓桐还是努力地维持了自身的清明，她看了眼盛致轩送给自己的酒，有了想法。
　　“正好我也没有睡意，我记得别墅一楼有个吧台，我们去把剩余的酒喝掉怎么样？”
　　虽然喜欢极了这瓶沉船香槟，可她怕自己抵抗不了来自盛致轩的诱惑，只好选择了把这剩余的大半瓶沉船香槟喝掉，毕竟是在一楼的吧台，远比盛致轩走进自己的卧室安全多了。
　　“好啊。”盛致轩极为爽快地答应了，完全没有思考。
　　说出去的话如泼出去的水，唐梓桐并没有多想盛致轩的干脆，拿着刚刚捂在怀里还没捂暖和的酒，和盛致轩一起来到了一楼吧台。


第282章 他给的权利（6）
　　从柜子里拿出两个高脚杯，唐梓桐给盛致轩倒了小半杯，想到剩下不多的美酒要和盛致轩分享，她给自己倒了半杯，心中想着自己一定要多喝点，可不能都给盛致轩喝了。
　　不知道是不是唐梓桐的错觉，她总觉得盛致轩没喝多少，一直是自己在不断地添加着沉船香槟，喝到后来，剩余的大半瓶香槟基本都是唐梓桐喝的，而她根本不自知。
　　兴许是陈年的香槟度数会高一些，总之唐梓桐喝到后来迷迷糊糊的，有一阵身子一颠一颠，然后就陷入了柔软的怀抱。
　　唐梓桐忍不住躺在这个怀抱中滚了一圈，却被一个硬邦邦的东西给挡住了。
　　“别动，乖乖躺着。”
　　唐梓桐朦朦胧胧睁开眼，就看到了盛致轩凑到自己跟前的脸，因为醉意朦胧，唐梓桐一看到自己心上人的面庞，根本控制不住自己的内心搂住了他的脖子，就要凑上去。
　　“别点火哦。”盛致轩清冷的嗓音低沉暗哑，却带着无比的性感，撩拨着唐梓桐燥热不安的内心。
　　唐梓桐根本无法判断盛致轩说的到底是什么，只觉得自己完全任凭身心最原始的想法，将盛致轩的脖子搂住，盛致轩顺势压在了唐梓桐的身上，落下一个温柔的吻……
　　冬天已经要过去了，外面春寒料峭，屋内却是炙热无比。
　　第二天唐梓桐醒来时腰酸背痛，头疼欲裂的她揉了揉自己的脑袋，意识渐渐回笼，缓缓想起了昨晚上发生的一切，她好像最终没能抵挡地住来自盛致轩的魅力，自己主动地投怀送抱了。
　　果然是酒精误人，如果她知道喝了酒会干坏事，那么她怎么都不会邀请盛致轩把剩余的沉船香槟喝完的……她的酒量果然差，大半瓶酒就倒了。
　　唐梓桐正懊恼地后悔着，盛致轩洗漱完走了出来：“起床了，抓紧时间，你今天早上还有课。”
　　“我不去！我身体不舒服！”唐梓桐撅着嘴巴，有些不愿理会盛致轩，自己昨天精、虫上脑对盛致轩动手动脚，怎么他自己不拒绝呢？唐梓桐完全忘记了她本就是盛致轩的女人，盛致轩自己的女人对他投怀送抱，而他又是很久没开荤的男人，自然会食髓知味，让唐梓桐醉/仙/醉/死，欲/罢不能。
　　盛致轩将手放在床沿上，倾身凑到唐梓桐的耳畔：“难道昨晚让你太操劳了？”
　　操、劳，这两个字太有内涵了，唐梓桐的脸色一红，整个人都越发不自然起来，将被子裹住了自己：“你出去！我要穿衣洗漱了！”
　　“哦？我忘记了，昨天把你的衣服都脱完了。”盛致轩状似随意地说道，引起了唐梓桐的暴怒，她拿起枕头就往盛致轩那边甩去，盛致轩很轻松地躲过了，带着一种极为难得的清浅笑容和笑声，盛致轩离开了主卧。
　　听着盛致轩的笑容，唐梓桐只觉得是讽刺，愤愤地从被子中钻出，看了下地上自己的衣物狼藉一片，红着脸不愿再回忆昨晚上的激烈场景，穿好衣服把地上的衣物全部扔进洗衣桶，洗漱完下楼。


第283章 他给的权利（7）
　　李嫂已经做好了早饭，看到唐梓桐下楼，连忙将正在花园慢跑的盛致轩喊了进来，盛致轩接过李嫂递来的毛巾擦了擦手，坐在了餐桌前。
　　唐梓桐看了眼盛致轩，想到最晚在自己基本上没有多少意识的情况下那样对自己，气呼呼地没有理会他，专心吃早饭，她默默决定以后自己再也不允许盛致轩踏入别墅一步，至少在自己居住在这边的时间内！
　　吃完早饭，司机也来了，盛致轩让唐梓桐上车，送她到学校。
　　唐梓桐摇了摇头，极为干脆地拒绝了：“不，我还是自己打车吧。”
　　“从这里走到小区外的徒步时间，加上等车时间，需要十多分钟，等你坐上出租车上学，怕是要迟到了。”盛致轩给唐梓桐简单地分析一下，在唐梓桐思考蹭车的可行性时，盛致轩压低声音对唐梓桐提醒，“放心，你是去上学的，我不会带有其他心思。”
　　一句话，说的唐梓桐的脸色再度变得嫣红，一双深棕色的双眼恶狠狠地瞪了眼盛致轩，却因为表情中带了一点可爱，而没有任何震慑力。
　　唐梓桐最终还是坐上了盛致轩的商务车，不过在离学校还有不远的距离时，为了不引人注目，唐梓桐要求停车，她自己走回学校。
　　盛致轩在这样的小事情，不涉及原则的情况下，就大方地允许了唐梓桐的任性，让司机给唐梓桐停下了车。
　　唐梓桐下车后，像是生怕被人和这辆商务车联系上，快速地离开了，看着唐梓桐快速向前的背影，盛致轩不知道自己到底是该笑还是该心寒。
　　唐梓桐走进校门后松了一口气，应该没有人注意到自己，不过想到昨晚发生的那件事情，她的心中始终觉得自己似乎忘记了一件事情。
　　快走到教学楼时，唐梓桐才惨白着一张脸猛然醒悟自己似乎忘记了什么！之前和盛致轩发生过几次关系，因为都是安全期，她没有在意，可这一次不是，万一……
　　这种事情不怕一万就怕万一，唐梓桐的心砰砰直跳，根本不敢想象如果有个万一该怎么办，她还只是一个大一的学生。
　　唐梓桐一上午的课都在半游神的状态下结束了，陆蔓发觉到了唐梓桐的不正常情绪，眼神担心：“梓桐，你怎么了？我怎么感觉你都不在学习的状态？”
　　唐梓桐的脸色有些苍白：“没有，只是昨晚没有休息好，有些困。”
　　“今天下午没课，你可以好好休息。”
　　“嗯，我准备直接回去了。”
　　“行，那你去好好休息吧。”
　　唐梓桐和陆蔓告辞，她没吃饭，却丝毫不觉得肚子饿，找了家药店买了瓶避孕药和维生素C。
　　将维生素C全部倒掉，再将避孕药装在了瓶子里，唐梓桐就着矿泉水将避孕药喝下，内心才稍稍安定了些。避孕药有多种的，她刚刚买的是24小时的，完全没有后顾之忧，即使有些所谓的副作用，但在那个万一情况前面，所有的副作用都显得那么不起眼。
　　吃了药的唐梓桐终于恢复了些正常，没有了刚才的担惊受怕，谁知她刚刚准备回十里香都，却在路上碰到了一个人，一个在唐梓桐的前世里都没有遇到也没有听说过的人。
　　“你是唐梓桐？”


第284章 新的对手（1）
　　女生穿着一身黑色皮裙，里面是一件红色的毛衣，配上豹纹的长靴，搭配起来别有女人味，加上她穿的靴子足有七八厘米高，将她高挑的身材映衬地更加修长。女生的表情有一种浑然天成的骄傲和自豪，仿佛她是这个世界上最与众不同的人。
　　“对，我是。”唐梓桐有些莫名，无论是在学校还是在生活中，唐梓桐都没有什么名气，为什么路上遇到的人都会知道自己是谁，“请问你是？”
　　“你好，我叫姜露荷。”女生对着唐梓桐露出了一个自信的笑容，“以后，我会替代你的位置。”
　　姜露荷的话让唐梓桐听的越发不明所以，一脸茫然地看向唐梓桐：“我知道的，你和我是一路人，因为在我过去的记忆里，并没有‘唐梓桐’这一号人物在轩少的身边。你是意外，和我一样的意外，我这个意外替代你这个意外的位置，好像很容易理解吧？”
　　姜露荷的话让唐梓桐露出了一种吃惊和呆愣的情绪，不过她很快缓过神来，却还是不愿相信姜露荷说的话：“抱歉，我不知道你在说什么，告辞。”
　　“唐梓桐，你把你少的可怜的资金都投在了股市上吧，就是那支停牌6年的*ST嘉瑞，易名华数传媒的股票，在重新上市后，复牌当日按2元定增价计算，股价飙升421.5%，对吗？”
　　听到姜露荷说到这里，唐梓桐才不得不相信刚才自己听到的话不是假的，她早已预见了华数传媒股价最后的增长幅度，那么只有一种解释，她和自己一样，都有未来的记忆，看来她也是重生而来的，她不想和姜露荷讨论这一点，只想知道她刚才说的那番话到底是什么意思。
　　“姜露荷？”唐梓桐上下打量姜露荷，以一种疑惑和不解的眼光。
　　“对。”姜露荷整个人站的笔直，意气风发，完全像是天之骄女，“你知道我全身上下穿的是什么吗？都是私人订制的……而且都是靠我自己的能力赚的钱。”
　　最后一句话，姜露荷刻意靠近唐梓桐，压低声音说，可语气却是尤为地骄傲自豪，隐隐带着一种居高一等的傲气，这让唐梓桐很反感。
　　“是吗？那你很厉害。”唐梓桐不咸不淡地说。
　　“当然。”姜露荷很得意，“我不像你，空有来自未来的记忆，却什么都不做，而我，即使只做一件事情，也会做的比任何人出色。正巧，我做的是股票，无意中得知你也投了‘华数传媒’这支股票，可惜你最多也就赚个621%的利润，还要扣除手续费，你知道我投了多少钱，赚了多少钱吗？”
　　“不知道。”唐梓桐已经有些不耐烦了，她想知道姜露荷刚才所说的要代替自己是什么意思。
　　“我借了5万，现在我还清了债务，还赚了500万，而我马上，就会有1000万了。”
　　“你这么厉害，为什么不赚的更多一点？”唐梓桐克制住了自己讽刺的语气，她承认自己的确没有姜露荷的炒股能力，不过她相信自己有在别的地方发光发热的能力。


第285章 新的对手（2）
　　“凡事要适可而止，即使我可以赚的金盆满钵，但如果我赚的太多，改变了股市，那我之后知道的消息也就不复存在了。”姜露荷冷冷地看了唐梓桐一眼，以着一种像是奉劝的眼神望着唐梓桐，“所以，做人不能太贪心，以你的能力，根本不配站在轩少身边，你可以退位让贤了，我会让轩少更快地走上前世的道路，而这一世，他会比前世更加一帆风顺，并且站的更高更远。”
　　“你说的很对。”唐梓桐淡淡地笑了，“不过很可惜，我不会如你所愿。”
　　如果在遇到姜露荷之前唐梓桐还有些犹豫和不决，但现在看到姜露荷，想到如果自己再不抓紧，那么盛致轩很可能会和别的女人在一起，她不敢想象。也不愿意去想象。
　　姜露荷很有魅力，她的全身上下都散发着一种成熟而职场的女性独有的魅力，她甚至比自己对未来知悉地更多，如果是姜露荷，唐梓桐不敢确定盛致轩会不会被她俘虏。
　　与其让给其他人，还不如她多努力，至少听姜露荷在股市中的运作来看，她不是一个冲动鲁莽，鼠目寸光的人，她不会冲动地走到盛致轩面前，而会有一种更加吸引人的方式，彻底地走进这个阶层。
　　而这段姜露荷努力的时间，就是给唐梓桐虏获盛致轩的时间，姜露荷也是怕她没有接近盛致轩的这段时间，自己把盛致轩迷惑住，才会在遇到自己时对自己说了这番话，或者说她是一路找着自己过来的。
　　“唐梓桐，你不要敬酒不吃吃罚酒。”姜露荷冷冷地看了眼唐梓桐，表情带着恨意，“你不要以为你和轩少现在认识就沾沾自喜，轩少即使对你在意，那也只是玩玩你而已。”
　　“哦？”唐梓桐心中反倒是疑惑起来，盛致轩什么时候对自己很在意了？即使姜露荷去调查盛致轩，以盛致轩的能力，一般姜露荷不可能会调查到什么消息才对。
　　唐梓桐露出微微的笑意，看上去漫不经心，但说出来的话让姜露荷很不舒服：“致轩是对我很好，不过，我觉得他可以对我更好。”
　　唐梓桐的表情太理所当然了，姜露荷很成功地被唐梓桐激怒，声音陡然高了一分：“在翰意你被绑架的那一天，轩少的确为你破釜沉舟，不惜得罪申城一半贵族的脸面，可那也只是现在，他对你感兴趣的现在，等到他对你没有了兴趣，那时候你就一文不值。”
　　姜露荷的这番话给了唐梓桐一个很有价值的信息，这是曾经的唐梓桐不知道的，她刚才的那句饱含刺激性的话，就是为了从姜露荷的话语中得到自己想要的内容，果然姜露荷入套了，而她成功得到了自己想要的东西。
　　在翰意那天被绑架，因为中了迷药，唐梓桐是在总统套房里醒来的，然后因为外伤被盛致轩强迫着在总统套房里休息，连自己怎么被绑架，最后是怎么处理贺鸣仁和贺倩，都是吴清告知的。


第286章 新的对手（3）
　　唐梓桐信任盛致轩和他的处理方式，便没有多想，后来也没有人再提起那件事情，她理所当然地忘记了，却没想到竟然还有那样的事情。
　　——轩少的确为你破釜沉舟，不惜得罪申城一半贵族的脸面。
　　盛致轩竟然瞒着自己，在自己被绑架后做了这么疯狂的事情。唐梓桐不知道姜露荷的这段话背后，盛致轩到底是怎么做的，可只是这么一句话，就让唐梓桐不得不动容。
　　“竟然还有这样的事情，致轩什么都没告诉我，只让我乖乖养伤……虽然只是一些皮外伤。”唐梓桐波澜不惊的语气，却说的让姜露荷嫉妒万分。
　　如果盛致轩将自己为唐梓桐的付出都说的一清二楚，那姜露荷心中或许还抱有希望，可盛致轩却什么都没有说，默默地为唐梓桐奉献着，这种行为，反而更加证明盛致轩对唐梓桐的用心。
　　突然之间，姜露荷后悔自己没有早早地进入盛致轩的生活里，而是隐忍着，努力着，想让自己变得能够和盛致轩平等地面对面交谈才出现，让一个不速之客占据了先机。
　　不过，姜露荷到底沉得住气，她的笑容灿烂，看不出什么瑕疵，配上一张妆容精致无暇的面庞，很是惹眼：“没关系的，你现在好好享受轩少对你的好，毕竟你长得的确不错，男人嘛，图个新鲜，等到玩腻了，就不光光看外貌，还要看内涵了，到时候就没得享受了。”
　　姜露荷说完，准备离开，不过半只脚刚迈出步子，又偏过头对唐梓桐提醒：“我劝你捞到点好处就赶快离开，省的到时候不仅失了里子，还失了面子。”
　　里子，面子，姜露荷说的隐晦，唐梓桐却听得清楚，她顿了顿，表情中看不出什么端倪，对姜露荷这个人却是记恨上了。
　　姜露荷看到唐梓桐脸上像是一闪而过怒意，满足地准备离开。
　　唐梓桐看着姜露荷的背影，声音沉静：“姜露荷，你永远都比不过我的，毕竟，我真的比你漂亮太多。”
　　姜露荷有长相有气质，可相比唐梓桐，她还是差远了。唐梓桐不想和姜露荷争论，那样反而显得自己格调太低，可她又不甘心让姜露荷把自己说的那么不堪，思来想去，把最实际的话送给姜露荷，让她认清自己。
　　姜露荷前行的步子一顿，她没想到唐梓桐会说出这番话，可她说的却是事实。唐梓桐的确很漂亮，是那种精致的美丽，无法复制，无法学习，只能仰望。唐梓桐的这番话明明应该是很不要脸的话，可她这么理所当然地说出，膈应地姜露荷如鲠在喉，而且之前的讽刺都仿佛没有任何意义了，原先的那点自信越发消失殆尽。
　　姜露荷没有露出自己的任何怯意，挺直着腰板，继续向前，没有回头。开弓没有回头箭，她已经付出了那么多努力，这一世比前世顺遂精彩那么多，她相信自己一定能够超过唐梓桐！


第287章 新的对手（4）
　　姜露荷重生而来，带着披荆斩棘的毅力和一往无前的不屑努力，她的前世只是证券交易所的一民普通员工，因为对数字极为敏感，也尝试着投资股票，却基本都亏的血本无归，因此她对这些股票走势的钻研越加深刻。到后来，她依旧没有眼光，投不准股票，却将这几年的很多股票代码的涨跌都记了下来，本以为一辈子都是没有用处的东西，却没想到她会在这一世有了很大的作用。
　　靠着自己的记忆炒股，因为每次都是赚钱的，很快引起了一个前世里还有些印象的男人，胡为龙。
　　胡家在申城没有太高的地位，但在隔壁的临城发展的不错，因此姜露荷就勉为其难和胡为龙虚与委蛇。胡为龙不是没有对她动过心思，好在姜露荷一直有自己坚持的目标，那就是盛致轩，那个比盛擎宇帅气逼人、且极为有经济头脑的盛致轩。
　　姜露荷并不知道盛致轩和盛擎宇谁会发展地更好，谁会成为盛家当家做主的人，可经过她不断地搜集消息，姜露荷的心中只有一个想法，那就是成为盛致轩的女人。不管盛家最后会落在谁的手上，她相信只要有自己，自己就可以帮助盛致轩成为盛家的当家人，让他比前世发展地更顺遂，版图更加拓展。
　　姜露荷充满斗志，坐上自己炒股买的奥迪车，继续前往证券交易所，她准备要去交易所感受下前世的氛围，并大赚一笔，这一次，她不准备再考虑些其他的东西了！
　　对于姜露荷的出现，唐梓桐很意外，但也很快就接受了，毕竟她自己能重生，为什么别人就不能重生？不过姜露荷的出现对唐梓桐而言会是一个挑战，她不知道同样重生而来的姜露荷是否会改变自己的计划，但她至少改变了自己对盛致轩的态度。
　　唐梓桐本来准备回十里香都，因为姜露荷的出现，她改变了想法，来到IN大厦和吴清讨论关于“海购”的一些问题，跟吴清聊完，唐梓桐越发期待“海购”上市的那一天。
　　等到盛致轩下班，看到唐梓桐还在IN，提议送她回家。唐梓桐满心欢喜，隐晦地跟盛致轩说一楼和二楼有很多客房可供休息，还有书房可以处理公事，她一个人住这栋大别墅太浪费了。
　　可盛致轩像是七窍缺了一窍，愣是没有理解唐梓桐的意思，把她送到十里香都就离开了。
　　接下来几天如是，还真印证了她的那个说辞，只要她在十里香都的一天，盛致轩就别想进十里香都。
　　唐梓桐瞬间有些怀疑自己的魅力了，她本来只想让盛致轩休息在十里香都，这样两人能多一点相处的时间，可现在来看，她需要采取别的更有效的手段了。
　　这天放学后，唐梓桐就去了IN大厦，因为大厦顶楼的工作人员已经对唐梓桐的天天出现习以为常了，跟她打了个招呼，然后继续埋头自己的工作。
　　唐梓桐坐在自己的位置上，没有像之前一样时不时给盛致轩倒一杯咖啡，或者送点心，在盛致轩面前刷存在感，因为plan 、a并没有奏效。她坐在位置上，努力给自己心里建设，说服自己要执行plan、b。


第288章 新的对手（5）
　　唐梓桐也不知道说服自己花了多久，总之她花了很长一段时间，终于让自己下定决心执行plan、b。
　　天气已经快有些暖和了，唐梓桐穿了风衣配衬衫，听到吴清说盛致轩开会结束回办公室，且办公室里只有盛致轩一人时，唐梓桐脱下风衣，走到盛致轩的办公室门口，敲了敲门。
　　“进来。”唐梓桐深呼吸一口气，将自己衬衫最上面的一粒扣子解开，让衬衫敞开了一些，却又没有过度暴露，这才推开门走了进去。
　　盛致轩刚开会结束，吴清给他泡了一杯咖啡，他刚喝了一口，就看到穿着白色衬衫，黑色包臀裙的唐梓桐施施然走了进来。
　　盛致轩早已经习惯唐梓桐最近天天进办公室对自己送温暖，当然，这个所谓的送温暖到底有什么含义，盛致轩的内心一清二楚，不过难得可以这么捉弄唐梓桐一回，加上他并不确定唐梓桐对自己的含义，并没有做出什么回应。
　　然而，这次唐梓桐竟然是空手而来的，倒让盛致轩有些意外。
　　唐梓桐笑意盈盈走到盛致轩跟前，声音柔媚：“盛先生，我知道你有咖啡了，所以，这次我不是来给你送咖啡的。”
　　“哦？那你是来送什么的？”盛致轩注意到了唐梓桐的衬衫低了一粒扣子，若隐若现的沟壑引人遐思。
　　唐梓桐抓住了盛致轩的眼神从自己胸前一闪而过，像是受到了鼓励，更加凑向盛致轩，声音低低的，带着蛊惑：“我今天是来送自己的。”
　　唐梓桐说完，不顾一切的走到盛致轩面前，坐在了盛致轩的大腿上，一双手紧紧地搂住了他的腰。
　　美人猛然入怀，盛致轩刚准备推开唐梓桐，却没想到唐梓桐搂得很紧，没有怎么用力的盛致轩并没有将她推开。
　　唐梓桐媚眼如丝地看着盛致轩：“盛先生，难道你不想要吗？”
　　唐梓桐一边坐在他大腿上动了动身体，刺激着某个地方，一边伸出手摸在盛致轩的胸口上，感受着他砰砰的心跳，似乎和自己心跳的频率一样快。看来盛致轩也不是看上去的那么平静，唐梓桐有了一点勇气，稍稍拱起自己的身子，咬上了盛致轩的耳朵，轻轻地吮吸。
　　唐梓桐用的力道很轻，可就是这种轻柔的吮吸，让盛致轩的呼吸陡然急促起来。
　　盛致轩本来是想要抵制一切来自唐梓桐的诱惑，谁知道她就这么投怀送抱，刺激着他的浑身上下。盛致轩可不是什么坐怀不乱的柳下惠，他只是一个犹豫，就化被动为主动，将唐梓桐抱在怀里，起身往沙发上一放，压在她身上询问：“你确定？”
　　“我确定。”唐梓桐的声音柔软地像是要滴出水来，妩媚到极致，因为自己的行为羞红了脸，眼眸中像是盛满了星光，一切的一切都是那么地充满魅力。
　　“好，那我不负你的期望。”盛致轩说完，直接撕开了唐梓桐的衣服……
　　因为是在办公室，唐梓桐一直心惊胆战，生怕有人敲门进来，可不知道是不是命中注定，直到唐梓桐已经累瘫，却没有任何人敲门进来。
　　笑话，吴清可是看着唐梓桐走进盛致轩的办公室的，作为一个合格的助理，怎么能在这个时候让任何人进入办公室？


第289章 新的对手（6）
　　唐梓桐最后是盛致轩抱着去了办公室后面的休息室，盛致轩帮唐梓桐裹上毯子。
　　看着被裹成像粽子一样唐梓桐，盛致轩调了下空调的温度：“你先休息会儿，我去让吴清买套衣服，回头一起吃晚饭。”
　　盛致轩想要离开，粽子唐用着唯二露出的一双手抓着盛致轩，眼睛炯炯地盯着他，语气委屈巴巴：“盛先生，你要为你做的事情负责。”
　　唐梓桐包裹地严严实实，完全像是一个小宠物，她的一双纤纤细手紧紧地拽着西装笔挺的盛致轩，并不是很用力，却让人感觉到了力道之中的不舍，仿佛如果自己不同意她说的话，那么她就会被抛弃。
　　似乎养一个这样的宠物也不错，盛致轩这么想着，露出了神秘的笑容，凑到唐梓桐身旁抬起她的下巴：“你本来就是我的女人。”
　　盛致轩的一句话，猛然让唐梓桐想起当时合同上盛致轩添加的补充条例，即使唐梓桐希望补充条例是真的，但当时盛致轩的行为太随意了，她怎么都不能说服自己当真，如果不是姜露荷的出现，以及她所说的盛致轩为了自己不惜得罪了申城一半的贵族，她今天怎么也没有勇气去se、诱盛致轩。
　　盛致轩说完，发现唐梓桐依旧睁着一双琉璃般灵动的双眼盯着自己，这样无辜的大眼睛看着自己，仿佛真的像是宠物，盛致轩忍不住伸出手摸了摸唐梓桐的头，半带安抚性质的：“乖，我去先处理会儿工作，你在这里好好休息。”
　　盛致轩俯身亲了亲唐梓桐的额头，这才离开。
　　唐梓桐有些依依不舍，却还是什么都没有说，目送着盛致轩的背影消失在门背后，然后休息室的大门被关上。
　　休息室并不小，在这样的空间里并不局促，相反很宽敞，唐梓桐裹着毯子，躺在休息室的床上，整个脸红扑扑的，犹不敢相信刚才发生的一切。
　　盛致轩说的是认真的，还是在忽悠自己？
　　唐梓桐一直在混沌地想着这些有的没的，回忆到自己那么冲动的行为，更是羞愤难当，将毯子牢牢裹住自己的脸，当休息室的门再度打开，盛致轩给她带了一套衣服：“换上，带你去吃饭。”
　　唐梓桐没有动静，依旧以粽子唐的模样盯着盛致轩。
　　盛致轩将衣服放在了床沿上，低沉的嗓音带着一种诱惑：“怎么，难道想要我帮你穿？那我怕是不知道你什么时候才能吃上晚饭了。”
　　明明该是很隐晦的话，唐梓桐却发现自己听懂了……她自己似乎变得越来越污了……
　　唐梓桐指了指大门：“盛先生，你先出去，我换好衣服就出来。”
　　“盛先生？”盛致轩低低地道，抬起唐梓桐的下巴，“你是不是该改称呼了？”
　　唐梓桐被盛致轩盯着，很不自然，更不知道突然之间该改什么称呼。
　　盛致轩凑到唐梓桐耳畔轻声呢喃：“叫我的名字。”
　　“盛……致轩。”唐梓桐的声音低低的，完全像是蚊子叫。


第290章 新的对手（7）
　　“你可以直接叫后面两个字。”
　　低沉暗哑的声音在唐梓桐的耳畔响起，她的神经紧绷，娇滴滴地叫出了声：“致轩。”
　　这两个字一出口，盛致轩的表情都有些变了。他已经很久没有听到别人这么称呼自己了，他之前听到这个称呼，还是母亲在世的时候，现在再度听到这个久违的称呼，他的心不由泛起波澜。
　　盛致轩将唐梓桐往自己的怀中一拉，很用力地抱紧她，像是感受着很久很久没有得到的温暖。
　　唐梓桐被盛致轩箍的有些疼，可似乎感受到了盛致轩此时不同寻常的情绪，唐梓桐什么都没说，就任由盛致轩这么抱着自己。
　　好一会儿，盛致轩才松开了唐梓桐，表情恢复成没有波澜的样子，亲了亲她的额头：“快穿衣服，我在外面等你。”
　　“嗯。”唐梓桐很快穿上了盛致轩给她准备的衣服，黑白色的搭配，看上去简单大方，可只是看看做工、质地和细节，她就知道这些都是高级定制。
　　吕冉宁再怎么雍容华贵，也很少去高级定制衣物，吴清随便一出手，竟然给自己拿的是这高级定制的衣服？高级定制的衣物有一个特点，就是需要先订做，过段时间才能提货，难道盛致轩早就给自己定好了？
　　唐梓桐狐疑着将衣服穿好，拿着包包走出休息室时，心中却再没有了刚才的疑惑，不论之前是怎么样的，盛致轩对自己是抱有什么样的态度，反正接下来盛致轩是她的男人，永远都只会是她的男人！
　　盛致轩正慵懒地靠在门框上，他只是一个眼光扫过来，就让唐梓桐忍不住想要沉迷其中，好在她很快恢复了从容镇定，挽住了盛致轩的右手，跟着他一起走进了私人电梯。
　　吴清站在一旁看着轩少和唐助理不同寻常的动作，心中为轩少鼓掌，轩少的进度实在是太慢了，现在终于和唐助理定了关系，那么他今后的某一部分工作将会轻松一点，至少对向轩少表达情愫的女人，他都可以婉拒而不用考虑其他的了。
　　吴清将两人送到商务车上后，自己被盛致轩赶着回家，吴清自然不敢打扰两人的幽会，极为迅速地离开了。
　　盛致轩带唐梓桐去的是一家精致的小店，开在闹市区，可当走过门前的樟树，走进屋里的时候，门外的喧嚣都全部远去了，只剩下屋内满是绿植的清新味道，和镇定人心的幽静。
　　一个穿着家常装的女人走了过来，笑意盈盈：“轩少，还好你提前一点跟我说，否则如果有其他人也来预定，我也不好赶走，到时候反而扰了您的清净。”
　　盛致轩的脸上露出一丝温和：“张嫂，就按平常的来，我带梓桐过来尝尝您的手艺。”
　　“好，好，好！”张嫂自然注意到了跟着盛致轩一起进来的漂亮女生，不仅长得漂亮，气质华贵，连态度都是客客气气的，看她的表情没有一丝一毫的小觑，是那种很温和的眼光。


第291章 新的对手（8）
　　果然轩少看中的女人就不一样，张嫂想到孤身那么久的轩少终于身边有了一个人陪伴，心中自然开心：“轩少，我这就去准备，喝的呢？”
　　盛致轩没有任何犹豫：“青梅酒。”
　　“好嘞！”张嫂丝毫没有劝说两人不要喝酒，反而听说要喝青梅酒很激动，快速地去后厨准备了。
　　“致轩，昨晚酒还没喝够吗？”
　　“张嫂这边的青梅酒很好喝，你一定会喜欢的。”像是生怕唐梓桐怀疑，盛致轩强调说，“和沉船香槟有的一拼。”
　　果然，一拿出“沉船香槟”这个词，唐梓桐就露出了感兴趣的表情，有一种跃跃欲试的感觉。
　　唐梓桐没来过这样的私家餐馆吃饭，可光是这里的地段、装修、格局、隔音等细节，唐梓桐就知道刚才那个看上去平平无奇的张嫂绝对不会是简单的人物，而能够在这里吃上一顿饭，一定不简单，至少如果她来预约，张嫂一定不会给自己这个面子，也没有门路预约。
　　一个青年人将青梅酒端了过来：“轩少，您们的青梅酒。”
　　“小淮，今天来帮母亲？”
　　“对，今天晚上没事，就过来帮点忙。”
　　“张嫂年纪大了，你还年轻，是应该多来帮忙。”
　　“嗯，我会的。”
　　唐梓桐没有见过盛致轩竟然会关心人，甚至还唠家常的，顿时有种世界观被刷新的感觉，当青年人小淮离开时，盛致轩才跟唐梓桐简单地解释了一下。
　　“当年我母亲离世后，张嫂这家私人小厨才开业，现在看上去发展的在这个圈子里千金难求一预定，当年却是很少有人光顾。张嫂的清蒸鲈鱼，和我母亲的味道一模一样，所以就经常光顾，从那个时候就是老顾客了。”
　　“当时我没什么朋友，那个家更是丝毫没有归属感，只有坐在这里，吃着家常菜的时候，我才会有一种家的感觉。”盛致轩说到这里，恍然一笑，“现在好了，我还有你。”
　　听上去应该开心的话，却让唐梓桐的眼眶陡然一红，她怕盛致轩看到自己哭泣的样子，扑进了他的怀里：“以后有我在的地方，就是你的家。”
　　也直到此时，唐梓桐才明白盛致轩带自己来这里的真正含义，她是被承认了，所以盛致轩才会带自己来到这个对他而言有“家”的含义的地方。
　　因为很多菜都提前做好了准备，上菜的速度很快，当菜上的差不多时，小淮却被张嫂打发走了：“你今天的毛笔字还没练吧，快去练好了，待会儿就可以开饭了。”
　　“是，是，是！”小淮拗不过母亲，嬉笑着很快离开了大厅。
　　张嫂热情地张罗了一下，也很快离开了，留下唐梓桐和盛致轩两人专心吃饭。
　　不得不说，张嫂的手艺了得，明明做的是家常菜，可每种菜都极为新鲜，味道美味，简单的菜，却做出了让人印象深刻的味道，有一种返璞归真的感觉。
　　“张嫂这边的菜都是亲自种的，有点像大家所说的农家乐吧，新鲜美味，你可以放心吃。”盛致轩说话间，给唐梓桐夹了一筷子咖喱鸡块的土豆。
　　农家乐？唐梓桐可不敢将张嫂的私家小厨和农家乐对比，两者可完全不是一个档次的。


第292章 新的对手（9）
　　等到吃的差不多了，唐梓桐喝着清爽带着一点点酸意的青梅酒，慢慢品味，小淮蹦蹦跳跳走了出来，张嫂在后面追。
　　小淮对着盛致轩扬声道：“轩少，我妈非说我写的毛笔字太糟糕了，你来帮我评评理。”
　　张嫂没想到小淮会打扰到盛致轩，有些不好意思地瞪了瞪小淮：“小淮，你怎么能去麻烦轩少呢。”
　　“轩少，快救我。”小淮朝着盛致轩的方向逃窜，张嫂不好意思大动干戈，只好收敛了些脾气。
　　盛致轩丝毫没有被打扰的不悦，看了看小淮：“怎么，毛笔字没认真写？”
　　“认真写了。”小淮的表情带着些委屈，“可我哪能和你比呢，因为差的太多，老妈就说我写的不认真。轩少，你可要为我做主呀！”
　　“行，我帮你去看看。”
　　“轩少，这怎么好麻烦你。”张嫂的脸上有些挂不住了，她现在的这家私家下厨的确很受申城贵族的吹捧，可她知道此时的轩少已经和之前的轩少不一样了，也不知道什么时候她对轩少尊称为“您”了，倒是轩少对他们的态度一直没有变化过。
　　“没事的，我带小淮去看看，顺便指点一二。”
　　“那就麻烦轩少了。”听到盛致轩要指点自己不争气儿子的毛笔字，张嫂本来还带着委婉拒绝的心瞬间偃旗息鼓了，能够得到这样的机遇，完全是自己儿子的造化，她只希望自己儿子好好珍惜。
　　盛致轩和小淮离开了，张嫂看着只剩下唐梓桐一个人在喝酒，有些不好意思：“唐小姐，不好意思，我家儿子不懂事，把轩少带走了，留你一个人吃饭。”
　　“不碍事的，张嫂，‘唐小姐’叫着怪生疏的，张嫂你以后叫我梓桐就好了。其实我们都吃饱了，我只是觉得张嫂您做的菜太好吃了，忍不住想要再吃一点。”
　　张嫂看唐梓桐的眼睛一亮，她口口声声叫“盛致轩”为“轩少”，可那么多年相处下来，她早就把这个被家族隔离在外的“轩少”当成了自己半个儿子，看唐梓桐的眼光也带着挑剔，她刚刚的一段道歉，万万没想到唐梓桐会说出这番体贴的话，看得出她心善而平和，张嫂对唐梓桐越发放心。
　　“梓桐，你喜欢吃的话，张嫂再给你做一点。”
　　“不用啦。”唐梓桐不由笑了，“张嫂，你做了这一桌子菜，我和致轩两人都吃不完了，哪里还需要你再做啊。再说我马上就要吃撑了，最多再喝一点青梅酒了，这青梅酒的味道很好喝，应该不是今年酿的吧？”
　　“要说这青梅酒啊，可是有故事呢。”
　　唐梓桐一看张嫂一副要长谈的架势，连忙让张嫂坐了下来：“张嫂，你坐下来慢慢说，我洗耳恭听。”
　　“梓桐，要说青梅酒啊，还要从我的私家小厨说起。”张嫂铁了心要在唐梓桐面前给盛致轩刷好感，谁让她认识的轩少就是一个木讷不会哄女孩子的人，她觉得唐小姐的心地很好，人又漂亮，说什么都要帮忙，让唐小姐千万要越喜欢轩少越好。


第293章 新的对手（10）
　　唐梓桐喝了一口青梅酒，很感兴趣地听张嫂娓娓道来。
　　“我这家私人小厨，还要从开业的时候说起，当时我老公去世，我独自抚养儿子小淮，因为资金不足，空有手艺却交不了好的门面房的房租，生意寡淡。而轩少的母亲也在那个时候去世，对于至亲的去世，我感同身受，就对轩少多关怀了一二，谁想到轩少竟然给了我他攒了很久的钱，说是给我创业，怎么都推辞不得。”
　　“当时拿了这笔厚重的钱，我只想要回报轩少。租了个好的门面，装修了店铺，生意渐渐好了起来，便准备将店里赚的钱的一半分成给轩少，谁知轩少怎么都不愿意拿，就说以后多来吃饭。思来想去，轩少最喜欢喝的就是我老公生前给我酿的青梅酒，我会做菜，我老公会酿酒，而这青梅酒正是我老公娶我那天酿制的，酿制了整整十坛。”
　　“轩少尝过味道，听过了这个故事，就再不愿意喝了，为了感谢轩少，我就把这个酿酒的手艺交给了轩少，轩少在我这边也酿了十坛青梅酒，他说，遇到值得庆贺的事情，他就会来这边喝上一坛。到现在，这十坛青梅酒已经酿制了七年了。”
　　听上去再普通不过的青梅酒，竟然还有这样的故事，可听完张嫂所说的，唐梓桐只有一件事情极为好奇：“张嫂，那么致轩他来喝过青梅酒吗？”
　　“喝过。”张嫂的表情中带着一丝苦涩，“但只喝过一坛，还是一个人来喝的，那天我问他遇到了什么高兴的事情，他只说了是事业上有了大的突破，看得出他并没有很高兴，或许他怕这辈子都喝不到自己酿制的酒了，才让我开了一坛。”
　　听着张嫂的话，唐梓桐不由有些哽咽，整整七年时间，盛致轩竟然没有真正遇到过一件值得高兴的事情。
　　“不过现在好了，轩少有了您。”张嫂的眼中饱含热泪，语气激动非常。
　　唐梓桐郑重地点了点头：“我会努力，下次让致轩再带我喝一次青梅酒。”
　　“梓桐，我刚才说的，你可要替我保密啊，否则轩少肯定又要觉得我多嘴了。”
　　“放心张嫂，我一定替你保密。”唐梓桐笑着道。
　　张嫂笑了笑，即使两人才只有短暂的相处时间，她却对唐梓桐的承诺很放心，没有丝毫怀疑。
　　唐梓桐慢条斯理地喝着青梅酒，不多会儿，盛致轩带着小淮走了出来。
　　“轩少，小淮的书法的确一塌糊涂吧？”
　　“不算。”盛致轩很认真地说，“写的还可以，他只是还年轻，多练练一定会写的更好。”
　　张嫂面露欣慰，也知道自己儿子再怎么努力，也赶不上轩少的万分之一水平，不过能得到轩少还算肯定的答复，她已经很欣慰了。
　　盛致轩和唐梓桐没有逗留多久，便离开了张嫂的私家小厨，上车前，盛致轩向唐梓桐提起邀请：“今后住我的别墅去。”
　　唐梓桐想到十里香都的房子终究是盛擎宇的地盘，便最终同意了。
　　唐梓桐率先上车，盛致轩紧随其后，上车时总感觉有人在偷窥，往后扫了一眼，却没有什么发现。
　　盛致轩希望这只是自己的错觉，如果真有人想要算计到自己头上，他一定要对方付出应有的代价。


第294章 新的对手（11）
　　商务车向前疾驰而去，躲在草丛里的两个狗仔松了一口气。
　　狗仔甲：“你说轩少有没有看到我们？”
　　“或许有感觉，但他不是走了吗？放心，没事的。”狗仔乙拍了拍自己砰砰乱跳的心口，想要从轩少这里套到点新闻不容易。甚至即使能拍到新闻，也不一定能发出去。
　　好在，两人并不是想将拍到的这一幕发新闻稿，两人是来赚外快的。
　　“走吧，去把拍到的东西给姜小姐看，我们冒了很大的风险，记住。她承诺的钱一分不能少。”狗仔乙吩咐道。
　　狗仔甲连连点头：“知道了。”
　　姜露荷收到狗仔甲递来的照片，脸色一凝，她是知道这家张嫂小厨的，一般人无论花多少重金，都进不了这家店吃上一顿饭，盛致轩竟然手牵着手，带着唐梓桐来到这里吃饭。
　　在陆续听到狗仔甲补充的资料后，姜露荷的脸色彻底拉长了下来，本来调查出来的结果都是盛致轩和唐梓桐保持着一定的距离，今天调查出来的结果却让姜露荷发现两人关系的陡然增进。
　　一种不祥的预感袭上姜露荷的心上，唐梓桐和盛致轩两人之间的感情变化就在这几天，而这几天之前，自己正好遇到了唐梓桐，对她一番好言相劝。
　　看来是自己的话产生了反效果，想想也是，能够成为让盛致轩承认的女人，唐梓桐一定有些本事，而不是自己所认为的光只有一张脸。
　　——是她太大意了，姜露荷下定决心，自己一定要尽快地出现在盛致轩面前。
　　恰好，过两天正好有一个很好的机会。
　　姜露荷给胡为龙打了个电话，好不容易周旋一番，自己给了他一支股票的消息，才得到了他答应带自己去慈善拍卖的许可。
　　申城一年一度的慈善拍卖会在申城大楼展开，这一天，申城半数以上的贵族都出席这个盛大的活动。姜露荷穿上了自己定制系列中最好看的白色晚礼服，清纯可人，和平日里的高贵冷艳有不小的差别，她注意到平日里唐梓桐都没有怎么化妆，素面朝天，便决定投其所好，势必要一下子吸引盛致轩的注意力。
　　姜露荷与胡为龙早早地来到了申城大楼，胡为龙是准备靠着这个慈善拍卖会好好拓展一下人脉的，因此当姜露荷提出要到一旁休息时，他毫不在意，很快投入人群中开始搜索自己的目标人物。
　　姜露荷拿着香槟低调地坐在角落，一边想着自己送上去的东西最终能拍到多少钱，一边考虑怎么和盛致轩搭上关系，让他认识自己。
　　唐梓桐本来不愿参加这场慈善拍卖会，毕竟她没有东西投去竞拍，也没有钱参与竞拍，可盛致轩却一本正经地跟她说，慈善拍卖会和做公益有异曲同工之妙，说什么都要她参与，唐梓桐无奈只好接受了盛致轩的邀请。
　　“那么，准备好了吗？”盛致轩朝着唐梓桐摊出手，从商务车上下来后，站在申城大楼的门口，对唐梓桐露出了温柔的神色。
　　唐梓桐点了点头，将手放在盛致轩的掌心，跟着他走进了申城大楼。


第295章 新的对手（12）
　　盛致轩已经连续四年参与了申城慈善拍卖会，工作人员对“轩少”的名号极为熟悉，连样子从报纸或者电视上见过几次，却第一次看到轩少身边带着一个女人而来。
　　工作人员不敢露出对盛致轩身边女士的好奇，彬彬有礼地引导着两人一起走进大厅。
　　当唐梓桐和盛致轩一起走进大厅时，不知为何现场出现了瞬间的安静，几乎所有人的目光都投向两人，包括在一旁角落里，一直等待着盛致轩出现的姜露荷。
　　姜露荷做好了迎接两人一起出现的准备，却没想到他们会这么高调地出现，几乎吸引了所有人的注意力。
　　盛致轩西装笔挺，简单地站在唐梓桐身边，却有一种难以高攀的贵气，只一眼，大家就知道他的身份不同寻常，没有人敢多看一眼，生怕亵渎。
　　姜露荷最在意的是唐梓桐，那天在翰意，唐梓桐远远没有像今天一眼受到关注，而她今天的打扮，更是让所有人倒抽一口冷气。
　　男士觉得她很漂亮，完全移不开眼。
　　女士觉得她太漂亮了，根本不能想象人和人的差距怎么能那么大，会有一个女人美的让人都嫉妒不来，只剩下欣赏。是的，不会有妒忌，因为这是根本难以企及的美丽，再妒忌，自己也无法达到那样的美貌。
　　唐梓桐化着极为简单的妆容，肌肤赛雪，唇红齿白，一双波光潋滟的深棕色大眼睛透着迷人的光彩，她只是朝着人群微微一笑，众人便有一种被温暖的感觉。
　　唐梓桐身穿一袭墨绿色的长裙，胸口用了抹胸的设计，墨绿色的底色配上一条浅白色的细蕾丝边，古典不乏俏皮。腰上系了一条黑色的腰带，镶嵌了几颗青草绿的水晶，典雅精致。裙摆处里层和外层都用了墨绿色的布料，渐变的绿色层层叠叠，随着裙摆的大幅度呈现开来，行走间摇曳生姿。
　　墨绿色，本该是老气的色彩，却因为她年轻的面容和浑身上下的气质，搭配起来浑然天成。
　　也直到此时，众人才发现原来墨绿色是可以穿在年轻女子身上的，原来墨绿色能够这样的飘逸灵动。
　　唐梓桐海藻般的长发绾在脑后，两颊有几缕调皮的碎发，恰到好处地修饰了脸颊，让她显得更纤瘦，随着她施施然行走而来，碎发微微飘动，一笑倾人城，再笑倾人国。
　　大方、古典、雅致，几乎所有美好的形容词都能形容唐梓桐，对比唐梓桐那惊艳的模样，姜露荷不由低头看了下自己。
　　她穿着一身雪白的晚礼服，雪一样空灵的裙子上覆着一层冰一般的洁净透明的轻纱，脚上是水晶鞋，手提包是天空蓝色，她穿的衣服很淡雅，一般情况下挑不出错，甚至还能吸引不少人的目光。可一对比唐梓桐今天极为大胆的色彩和着装，瞬间落了下乘。
　　可以说，所有人的服装在她面前都黯然失色了，她一进门就受到这么多的注目礼是有原因的。
　　除了唐梓桐，再没有一个人能将这种墨绿色穿出这样的韵味。


第296章 新的对手（13）
　　姜露荷有一种预感，墨绿色会在申城成为流行，可很少有人敢将这种颜色的衣服穿出去——它太考验一个人的气质，几乎所有人都撑不起这种颜色。
　　唐梓桐挽着盛致轩缓缓迈步经过，所有人都看着两人，下意识纷纷让开一条道给两人。
　　唐梓桐作为备受瞩目的人，没有紧张，极为冷静平淡地接受着这一切，面对大家的目光，没有一丝一毫的怯懦，只有从容镇定。
　　姜露荷远远地站在人群后，看着唐梓桐和盛致轩经过，心中有了计较。
　　两人的出现受太多的关注，直到此次申城慈善拍卖会的创办人，海德先生出现，才让大家转移了焦点。
　　姜露荷看到大家终于没有再将目光投在盛致轩和唐梓桐身上，心道自己的机会来了。她拎着裙摆，快速地朝唐梓桐和盛致轩的方向走去，当看到盛致轩在给唐梓桐挑选点心时，她低下头，趁着盛致轩不注意，快速地冲向他。
　　“砰”，一声响亮的撞击，盛致轩手中的盘子正好扣在姜露荷白色的纱裙上，五彩的马克龙，黑森林蛋糕等碎了一地，不少还斑斑点点地粘在了姜露荷的纱裙上，洁白的纱裙瞬间变成了惨不忍睹的状态。
　　唐梓桐本来正在想着盛致轩刚才“把她的名字放在‘海购’集团的提案”，等到她回过神来时，赫然发现盛致轩把一个女生的裙子弄脏了，等到她缓缓走过去，看到这个被弄脏裙子的女生时，不由有些好笑。
　　难道这就是姜露荷精心策划的和盛致轩的见面？
　　姜露荷的确妆容精致，可形容狼狈，裙摆上一片污渍，怎么看都让人倒尽了胃口，哪里还会有兴趣？
　　“抱歉，抱歉。”姜露荷的声音温柔，带着一丝怯意，配合着她本来穿着的样子，的确有一种我见犹怜的感觉。
　　殊不知盛致轩根本没有在意这个突然撞向自己的女人，转过头看向唐梓桐，一脸愧疚：“抱歉梓桐，看来我要重新给你拿一些点心了。”
　　原先还带着一点信心的姜露荷万万没料到自己这么一个大活人完全被盛致轩忽略了，轩少没有在意自己被弄脏的裙摆，而是为没有给唐梓桐准备好点心道歉。道歉！姜露荷的心中极为不满，却不敢表现出来。
　　“没事。”唐梓桐一副“原谅你”的语气，这在姜露荷听来，更是充满了讽刺。
　　姜露荷努力收敛神色，让自己眼中所有的狠意退去，这才一脸无辜地抬起头，再度道歉：“抱歉轩少，不小心撞到了你，抱歉，弄坏了您为您女伴精心准备的点心。”
　　姜露荷的后半句话起到了作用，盛致轩终于分散了一点注意力看向了刚才撞向自己的女生，即使他刚才专心地在给唐梓桐挑点心，但对方只是这么一撞，他就已经很清楚对方是什么心思了，毕竟这样的女人见得太多了。而面前这个女人虽然努力地装作一副清纯的模样，眼神之中却难掩她的功利和目的性，他又不瞎！
　　因此，本来姜露荷会装进他的怀中，盛致轩眼疾手快反应了过来，率先拿盘子来抵挡。
　　抵挡住了来自姜露荷的攻势，却毁了一盘子的点心。


第297章 黯然退出（1）
　　“给我的女伴道歉。”盛致轩冷冷地看着姜露荷，居高临下的表情让姜露荷心中一凛，这才是盛致轩真正的模样，而不是对着唐梓桐温柔相待时的样子。
　　姜露荷想到自己的目的，没有犹豫地鞠了一躬：“抱歉这位小姐，我刚才走路太急，毁了您的点心。”
　　唐梓桐看着姜露荷一个人演戏，没有拆穿，她很好奇姜露荷还会演出什么样精彩的戏，云淡风轻道：“没事。”
　　盛致轩此时已经走到唐梓桐身边，温柔地牵起她的手，像是生怕她走丢一般，和她想要形影不离。
　　唐梓桐有些不耐烦地想要甩开盛致轩的手，谁知盛致轩握的很紧，低低地凑到唐梓桐耳畔解释：“真的不是故意的，谁让这个女的冲了过来。”
　　盛致轩的这番话压低了声音，唐梓桐也不知道姜露荷是否听到，不过自己却是很好地被安抚了。看着姜露荷小心地拿着纸巾擦裙摆上的点心，唐梓桐突然兴致更高了：“致轩，虽然这位小姐也有不是，但你也把她的裙摆弄脏了，带她去一旁的休息室清理一下吧，否则太不礼貌了。”
　　姜露荷乍一听到唐梓桐的这番话，有些不敢相信地抬起头，似乎不明白唐梓桐为什么要让盛致轩和自己相处。
　　谁知唐梓桐就那么悠闲地站在姜露荷的面前，不论是从动作、表情还是眼神上，姜露荷看不出她一丝一毫的担心，反而有一种“我成全你和盛致轩单独相处，不过你绝对没有这种勾、引、住盛致轩的魅力”。
　　唐梓桐的自信在姜露荷看来尤为刺眼，她深呼吸一口气，淡淡地笑着看向盛致轩：“那么就麻烦轩少了。”
　　盛致轩很不耐烦要和这个女人单独相处，可他不好驳了唐梓桐的面子，想到自己也需要一个机会跟面前这个女人说清楚，省的她不长心眼地让自己的女人不悦，便对姜露荷道：“这位小姐，这边走。”
　　姜露荷淑女地拽着两边的裙摆，跟上盛致轩的脚步往前走，在离唐梓桐有一段小距离时，姜露荷用着自己最温柔的声音自我介绍：“轩少您好，我叫姜露荷。”
　　姜露荷刚介绍完，却猛然发现盛致轩的脚步更快了，他本来就腿长，而自己穿的是高跟鞋，怎么走都追不上盛致轩的步伐，如果自己穿成这样小跑，那么就太有失礼仪了。
　　没有办法，姜露荷只好忍着情绪，努力跟上盛致轩的步伐，好在当自己敢上前时，发现盛致轩正在给助理吴清打电话，让他送一套新的晚礼服过来。
　　姜露荷的眼前一亮，轩少只是这么随意一出手，就让人给自己重新准备一套礼服，她总觉得自己似乎有机会，否则为什么不简单清理下了事？还要给自己准备一套礼服。
　　姜露荷连忙整理了一下自己的长发，生怕有哪一缕影响了自己的美丽。
　　盛致轩看眼搔首弄姿的姜露荷，冷冷吩咐：“进来。”
　　“是，轩少。”
　　盛致轩坐在了沙发上，姜露荷优雅地坐在了他对面的位置上，两人正好四目相对，姜露荷摆出最迷人的完美笑容，自以为魅力无限，完全忽视了她身上的裙摆脏成那样，饶是谁都没有欣赏的能力。


第298章 黯然退出（2）
　　看着姜露荷那虚伪的笑容，盛致轩浑身的耐心耗尽：“姜小姐，我派人重新给你准备了一套晚礼服，在晚礼服送过来之前，你就在这里休息。我希望以后，你不要再那么‘不小心’地冲撞到我了，到时候可不会再有我的女伴给你说情，我会让你直接消失在申城。”
　　盛致轩的话是严重提醒，也是对姜露荷那份希望的沉重打击，她不敢相信地看了眼盛致轩，双眼迷离不安：“轩少，您说的是真的吗？”
　　“怎么，我像开玩笑？”盛致轩语气不屑，根本不想继续和姜露荷浪费时间，起身离开，“言尽于此，我告辞了。”
　　盛致轩恨不得快速回到唐梓桐身边，前天晚上不知道他是不是要太多次了，昨天唐梓桐直接住在了学生宿舍，根本没有回别墅的打算，他今天要好好哄哄，让梓桐跟自己回别墅。
　　眼看着到手的机会就这么飞走了，姜露荷露出了着急的表情，声音尖锐了一分：“盛致轩！”
　　这一声称呼，反而让盛致轩离开的动作停了下来，毕竟不是谁都能叫自己这个名字的，他要让面前的这个女人知道，自己的名字不是她该叫的。
　　盛致轩转过身来，阴冷的目光紧紧盯着姜露荷：“姜小姐，话我刚才已经跟你说过了，难道你不想在申城混了吗？”
　　看到盛致轩这样的脸色，姜露荷才知道自己刚才叫错了，连连道歉：“抱歉，轩少，我一时情急……我只是想要提醒你一下，不要因为美丽的外貌就被吸引了。美可以欣赏，那不至于掏心掏肺，以你现在的处境，你需要一个可以帮助你的女人，而不是一个空有外貌，甚至连她那个小门小户的家庭都得不到，更对你没有丝毫帮助的女人。”
　　“哦？”盛致轩不动声色地看着姜露荷，不知道她到底要说出些什么内容，“你对我的女伴有所了解？”
　　“轩少，我恰好听说了您身边女伴的一些事情，毕竟那天在翰意，您那么大动干戈，多少有人会在背后说些什么。”
　　“呵。”
　　姜露荷因为不敢和盛致轩对视，完全猜不出他的内心到底在想些什么，听着盛致轩的冷哼，心中惶惶不安，深呼吸一口气，试图平复自己的心绪，却发现失败了。
　　姜露荷只能将自己内心的想法，自己的能力对盛致轩和盘托出：“轩少，两年前，我还是大四的学生，我没有去实习，而是拿着自己仅有的5000块奖学金，借了5万，把这些钱投入股市，很快翻了4倍，连本带利还清借款，凭借着这点本金，继续在股市出入。现在，我的5000块已经变成了1000万。”
　　在见到了唐梓桐之后，姜露荷很快让自己的500万变成了1000万，为的就是再见到盛致轩时，自己能够骄傲地说出自己的成果。
　　可是，在姜露荷说出这段话时，盛致轩甚至连眼睛都没有眨一下，极为平静地看着姜露荷：“说完了？”


第299章 黯然退出（3）
　　姜露荷的心中咯噔一下，完全没想到自己会得到盛致轩的这番反应，在胡为龙知道自己投了三次股票，全部都是大赚时，早已激动地不行，更是对自己一呼百应，盛致轩却是听到自己几乎赚了1000万，而平静到根本没有丝毫波动，这太不科学了。
　　“轩少，虽然我只是从5000到1000万的变化，可这是因为我是散户，不想受人关注，只要我想，2年完全可以从5000变成5亿。”姜露荷的话掷地有声，表达出了自己十足的自信。
　　盛致轩嗤笑了一声，戏谑的眼神看向姜露荷：“所以，你想表达什么？”
　　明明应该是很明显的话，盛致轩这么一反问，姜露荷反而不能那么直白地说了，可这是她最大的筹码，她只能抛下一切杂念，坚定自信地对盛致轩道：“轩少，我可以帮你钱生钱。”
　　钱生钱？这个人别人看来极为有吸引力的内容，在盛致轩看来却丝毫不能提起他的兴趣。
　　姜露荷注意到盛致轩的表情没有什么变化，就知道自己的努力一定是白费了，只是内心还抱有一点小期待，等待着盛致轩的回答。
　　面对姜露荷眼神之中的期许，盛致轩没有任何多余的表情，低沉的声音透着无限魅力：“我不差钱，如果梓桐愿意，我会奉上我所有的钱。”
　　一句心甘情愿为唐梓桐付出自己所有钱的话语，听的姜露荷内心苦不堪言，知道自己连一丝一毫的运气都不再有。
　　“轩少，你对唐梓桐真心真意，那么若是她对你有所隐瞒呢？难道你不觉得现在的她和曾经的她差距太大了？”
　　姜露荷这两天调查了下唐梓桐的曾经，经过调查，她能确定唐梓桐就是这几个月重生的，她花了整整两年时间筹谋，根本没想到她比不过一个才来几个月的重生者。姜露荷不甘心，可又无可奈何，只能在两人之间埋下怀疑的种子，而她接下去还要重新找一个合作的对象。
　　盛致轩那么不配合，丝毫瞧不起自己，那么她就要让盛致轩重新看待自己，让盛致轩后悔没有好好对待自己。而这一切最好的方式，就是和盛擎宇合作。盛擎宇不是最好的人选，但却是能够给盛致轩最大打击的人，她要让盛家的一切都属于盛擎宇，让盛致轩分毫拿不到，到时候他就会知道，要了一个光只是漂亮的女人并没有什么用。
　　姜露荷之前一直考虑着和盛致轩合作，对盛擎宇一点都不了解，看来她需要重新谋划一番了。
　　姜露荷看着盛致轩离开了休息室，她看了眼自己裙摆上的污渍，最终没有走出休息室，而是耐心等待着吴清给她送来崭新的衣服，这才穿上新衣服回到拍卖会现场。
　　胡为龙已经绕着大厅找了姜露荷半天，电话也打了几遍，整个人都快没有丝毫耐心之时，姜露荷才出现，而且换了一套衣服。
　　“你怎么换了一套衣服？”胡为龙奇怪地看了眼姜露荷。


第300章 黯然退出（4）
　　“刚刚把衣服弄脏了，换了一套。”
　　胡为龙听到了简单的解释，算是一个回应，便再不想继续听姜露荷解释下去，他急匆匆地找姜露荷，是有事情要和她说。
　　胡为龙现在心中只有一个想法，就是把姜露荷介绍给刚才认识的几个老板，他们也不知道从什么地方得知了自己最近炒股赚了不少，问了不少深奥的问题，可他什么都不懂，都是听姜露荷说买哪支就买哪支，要谈论相关的问题，他是一个门外汉，只能把姜露荷拉出来。
　　“这边有几个老板，对你炒股的能力很欣赏，我带你跟他们聊聊。”
　　姜露荷对胡为龙所说的老板并不屑，但这毕竟是人脉，而现在失去了盛致轩的这个可能性，姜露荷只能对胡为龙稍微好些，这样自己才有机会接近盛擎宇。
　　另一边，唐梓桐打发走了盛致轩和姜露荷后，便自己重新拿了个盘子，取了一些点心慢条斯理地吃。因为大家都看到唐梓桐是盛致轩的女伴，没有人不长眼地想要趁机和唐梓桐熟悉，毕竟现在人家是一个人，被误会就不好了。
　　不过总有不识趣的，比如说盛擎宇和唐凝。
　　盛擎宇来的比较晚，没有看到盛致轩和唐梓桐出现时的备受瞩目，他和唐凝相携着来到唐梓桐跟前。
　　盛擎宇上下扫了唐梓桐一眼：“唐小姐，你怎么穿了这么老气的一件衣服？”
　　在盛擎宇看来，这种墨绿色的衣服连自己母亲都不要穿，或许奶奶和外婆还会有想要穿的可能，因此不管这套晚礼服穿上唐梓桐身上多么浑然天成，他只有一个想法——老气。
　　唐梓桐并不在意盛擎宇的这番说辞，依旧淡淡地笑着，咬了一口马卡龙。
　　唐凝却是看到了盛擎宇没有看到的一些地方。
　　漂亮的墨绿色长裙，本该是老气的色彩，穿在她身上却显得协调而让美貌越发增加，气质越发突出。
　　似乎早已习惯了外貌上被唐梓桐打击，唐凝倒是很平静从容地笑了笑：“妹妹，轩少呢，怎么没有跟在你身边？我刚刚听说轩少跟其他女人走了，作为一个女人，我觉得还是要看好自己的男人。”
　　唐凝说话间抬头看了眼盛擎宇，盛擎宇会意，搂住唐凝的腰肢，一脸深情地望向她的眼睛。
　　唐梓桐冷漠地看着两人在自己面前表演，等到自己吃完口中的马卡龙，这才指着不远处的舞台：“你们如果想要表演，就去那，更适合。”
　　唐梓桐的讽刺让唐凝的怒意陡然增加，她冷冷地看了眼唐梓桐：“妹妹，不论你现在多么骄傲，可想要和轩少在一起的女人太多了，早晚有一天，他看腻了你，会弃你如敝屣。”
　　“亲爱的姐姐，你刚刚对我说的最后一句话，我全句返还给你。”唐梓桐平静从容，根本没有被唐凝给打扰一丝一毫的心情。
　　唐凝被唐梓桐反驳地噎住了。
　　“你们在聊什么？”盛致轩正好回来，看到唐凝和盛擎宇站在唐梓桐身旁，一种护犊的情绪油然产生，声音中带着一丝冷锐，眼神扫过唐凝和盛擎宇，带着打量。


第301章 黯然退出（5）
　　唐梓桐听到盛致轩的声音，愉快地朝着盛致轩发声处回眸一笑：“没事，我们只是随便聊聊天。”
　　“是吗？”
　　“对的，轩少。”唐凝声音柔媚地回答道。她承认每次见到比盛擎宇长相出色太多，气质拔尖太多的盛致轩，总有一些不能控制自己的情绪。
　　“拍卖会快开始了，我和凝凝先过去了。”盛擎宇可不想看到对着盛致轩发、情的唐凝，搂住她的腰肢，手缓缓往下滑，滑向那两片圆润。只一捏，丰、盈的手感便有些让盛擎宇心猿意马，想到拍卖会还没开始，盛擎宇生怕自己克制不住，才心有不甘地收回了手。
　　这是唐凝第一次受到盛擎宇在如此露骨的地方揩油，想到母亲特意给自己准备的这一套米黄色晚礼服，的确将她的清纯可人展现地淋漓尽致，怪不得盛擎宇已经忍不住搂了自己好几次腰。
　　母亲临行前对她的吩咐犹在耳畔，唐凝挺直了腰板，决定今天无论如何要和盛擎宇突破那层暧昧，正式确立关系。只有这样，自己才能跟盛擎宇更靠近一步，而自己离盛家少奶奶的位置更近一步，唐凝极为坚定自己的目标。
　　看着盛擎宇和唐凝离开，盛致轩却只关心没怎么吃饭的唐梓桐饿不饿。
　　唐梓桐摇了摇头：“我吃了点东西，因为都是甜食，有些腻，现在已经吃不下了。”
　　盛致轩落座在唐梓桐身边：“行，既然你吃不下了，我们继续刚才没聊完的话题。怎么样，把你的名字放在‘海购’集团创办者一栏里，你可是策划者，应该有这个殊荣。”
　　这在盛致轩看来理所当然，唐梓桐却没有任何犹豫地摇了摇头：“不，我不要。”
　　“为什么？”盛致轩面露不解。
　　“你没听说过一句话吗？树大招风。而且‘海购’我只是提供了一个策划案，很多地方都是你们负责的，到时候免不了让人觉得是因为我们之间的关系，你把我的名字放上去。”唐梓桐说到这里顿了顿，看盛致轩对自己的目光严峻而认真，才补充说，“‘海购’这个方案我很喜欢，否则我也不会努力去施行，不过如果放上我的名字，我喜欢这个公司是可以我主导的。”
　　“你想主导，那么以后‘海购’交给你主导，我让吴清和潘文辅佐你。”
　　“不用了。”唐梓桐坚决地摇了摇头，“致轩，我知道这是你的好意，不过我有我自己的想法和坚持，除了‘海购’以外，我正在想着其他的策划案，最近一直在网上浏览新闻，寻找商机。”
　　让自己的女人这么累，盛致轩有些于心不忍：“梓桐，你不需要这么累的。”
　　“我不累，可以说，我喜欢现在充实的样子，我不希望成为你的附庸，而想和你站在山顶，往下看着山腰和山底的景色。”
　　唐梓桐的一番话，免不了让盛致轩想到刚才姜露荷那坚定的一句话“我可以帮你钱生钱”，正所谓没有对比就没有伤害，姜露荷所说的炒股，和唐梓桐一对比，越发显得无足轻重起来。


第302章 黯然退出（6）
　　“行，一切都依你的。”盛致轩极为宠溺地对唐梓桐说，这种完全听从唐梓桐的架势，让唐梓桐反而更确定了自己的内心。
　　“海购”她已经做的差不多了，可接下来要继续在什么方面发展，她还没有一个好的想法，看来是时候好好想想了。
　　两人聊的差不多了，而此时拍卖会就要开始，唐梓桐和盛致轩一起来到了大厅，服务员引导着两人就座。
　　盛致轩和唐梓桐的位置在第一排，当盛致轩看到一旁的盛擎宇时，脸色冷了一分，这慈善拍卖会的布置人员也太不知趣了，竟然把自己的位置安排在了盛擎宇身边。
　　盛擎宇热情地和盛致轩打招呼，盛致轩见状，只能勉强地应付了两句。
　　好在，海德先生站在了舞台中央，拍卖会正式开始，大家都噤了声，此时若是盛擎宇再和盛致轩说话，那也不妥，盛擎宇只好放下了想打趣盛致轩的心。
　　海德先生说了一套官方话语后，拍卖会正式开始，盛擎宇拿出的是一套画卷，拍出了45万。这毕竟是慈善拍卖会，能够拍出45万做公益，在所有出席的人中已经是不低的价格。
　　让唐梓桐意外的是姜露荷，她竟然也参与了竞拍，即使她的东西最后只拍了8万。
　　唐梓桐顿时感觉到了压力，刚才那么受关注，现在连姜露荷都送了东西去拍卖，她本来就没什么拿得出手的东西，就根本没有考虑过送东西去竞拍……
　　盛致轩对唐梓桐格外关注，因此第一时间注意到了唐梓桐的情绪，拿着自己的号码牌递给唐梓桐：“喜欢什么就拍下。”
　　唐梓桐顿了顿，很快接受了盛致轩的提议，接过号码牌：“行，在我‘海购’的分成里扣。”
　　盛致轩拿出的是一套清朝的文房四宝，最后竟然拍出了100万的高价，海德先生作为申城政、府代表，对盛致轩的贡献很满意。
　　拍卖会很快进入了尾声，唐梓桐却依旧没有看到自己喜欢的东西，就当唐梓桐已经做好最坏的打算，准备接下来的拍品无论是什么，都要竞拍到，以尽自己的绵薄之力时，被端上的拍品引起了唐梓桐的注意。
　　“接下来的拍品，是来自佚名者提供的物品，是这位佚名者亲自刺绣的一把扇子。正所谓‘银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星’，这把扇子，刻画的就是这样的场景。轻罗刺绣小扇，起拍价2000元，加价幅度500元每次。”
　　这把刺绣小扇，因为并没有署名，并不知道这个所有者是谁，无法根据不同人的身份定价。可这把扇子的做工精致，现在已经很少有人能手工绣出这样精美的图案，海德思考了很久，最终决定将这把扇子放在了众多的拍品中，不想让这么漂亮精致的扇子被冷落，只是价格没有定多高。
　　唐梓桐看到这把扇子，顿时眼前一亮，她本以为自己只能将就地拍一件东西，却万万没想到在拍卖会快结束的时候，会看到自己一个心仪的东西，她做好了拍到手的准备。


第303章 黯然退出（7）
　　现在刚刚立春，还是料峭的时节，一把扇子的确没有人会觉得有需要，尤其是这把扇子还不知道是谁募捐的，一时间陷入了冷门。
　　不过毕竟是慈善拍卖会，这把扇子质量看着还不错，加上价格不贵，拍下这件东西也算自己没有白来一趟，很快有人加价。
　　“2500一次。”
　　“3000一次，3000二次。”
　　“3500一次。”
　　“3500二次。”
　　……
　　“6000一次，还有人加价吗？”
　　唐梓桐看着主持人说，却没有人继续加价，知道这是大家所给的最高价格了。
　　唐梓桐却不觉得这把手中刺绣的扇子只值这么点钱，加上本来就是一份心意，她在主持人喊第三次6000时，举起了牌子。
　　“10万。”
　　主持人吓了一跳：“十万？”
　　“对，10万。”唐梓桐肯定地说。
　　如果唐梓桐不是那么年强，甚至有人会觉得这个扇子是她送上去的拍品，否则怎么可能会以10万的价格拍下来，可她太年强了，根本不可能会这么精致的刺绣。
　　若是真的能拍出10万的高价，主持人当然高兴，因此他迫不及待道：“5号女士，10万一次，10万二次，10万三次，成交！”
　　主持人激动地说完，心想海德先生的确有眼光，定价2000的扇子，最近竟然拍到10万元。
　　如果是其他人拍的，主持人或许会笑着觉得遇到了个傻子，可这个美女是盛致轩的女伴，饶是给主持人几个胆子，也不敢嘲笑唐梓桐的眼光，只能认为大家都没有欣赏出这把扇子的价值。亦或许，唐梓桐将这把扇子抬到这样的价格，只是尊重民间的手工艺。
　　在所有人都没有注意到的一个角落，有一个穿着雍容的女人，她一向从容冷静的表情，却在看到轻罗小扇被一下子抬到如此的价格时，激动异常，眼神专注地看着舞台，眼神中透出了异样的神采。
　　那是她的作品，因为没有署名，她不敢相信自己的手工竟然可以值这么多钱。郭曼——申城直辖市市长夫人，第一次没有因为自己的身份而被认可，郭曼不由多看了那个女生一眼，牢牢地记了下来。
　　对于唐梓桐花了10万买了一把看上去再普通不过的扇子，盛致轩没有一丝一毫的不满，甚至满脸纵容道：“梓桐，不过是一把扇子而已，我买单，你有其他喜欢的，继续拍。”
　　唐凝在一旁听的有些火气，不甘心地拉住盛擎宇的手臂撒娇：“擎宇，我也想拍件东西。”
　　盛擎宇刚才已经拍过东西，他也没说过给唐凝权力，让她可以随意拍而盛擎宇买单，而唐凝的零花钱根本不可能轻易拍一件东西，尤其是在刚才唐梓桐眼睛都不眨一下地拍下了10万一把扇子的情况下，她绝对不能拍下比10万低的价格。
　　盛擎宇没有反应，毕竟他的钱又不是大风刮来的，本来十里香都的房子都定了一半了，也不知道什么原因，竟然没几个人来交尾款的，导致他现在资金紧张，有些进退两难，自然不愿意将自己不多的资金给唐凝挥霍。
　　自己的撒娇没有达到意料之中的效果，唐凝没有气馁抱着盛擎宇的手臂晃了晃，因为伸直的手臂，盛擎宇的手肘被唐凝拽着碰到了唐凝胸前的绵软，一下子盛擎宇便心猿意马起来，耳畔只听到唐凝软糯的声音，酥酥痒痒地挠着他的心口：“擎宇~”
　　千娇百媚的声音，此时在盛擎宇听来只有一个含义，他最终禁不住来自唐凝的诱惑，点了点头：“行。你看着办。”
　　现在任由唐凝看着办，等过了拍卖会，就要任由他看着办了。
　　最后，唐凝以15万的价格，拍到了一个有瑕疵的古董瓷器。


第304章 黯然退出（8）
　　唐凝拍到的东西并不值钱，可为了能够比唐梓桐的价格更高，唐凝不顾这个瓷器本身的价格，把这个瓷器抬到了15万的高价。
　　对于唐凝的这番行为，有些带着看好戏心情的人心中充满戏谑，自然知道这个姐姐是基于妹妹拍的价格而刻意太高，对唐凝越发看轻。
　　唐凝拍到了这个瓷器后，忍不住对着唐梓桐得意：“妹妹，你拍的这个扇子，也不知道哪里来的，来源不明，根本不值钱，你怎么会要拍出10万的高价呢？我这个瓷器就不同了，它好歹是个历史文物。”
　　历史文物？唐梓桐不由想要笑掉大牙，唐凝拍的不仅是最常见的青花瓷器，其造假的工艺与日俱增，连唐梓桐都不敢确定自己会不会看走眼，而且还是带有瑕疵瓷器。太过于常见加上瑕疵，只能让这个瓷器的价格又低了好几分。
　　拍卖会快接近尾声，唐梓桐起身去走廊透了透气，没想到狭路相逢，碰到了姜露荷。
　　即使换了一条更是更为价格高昂的礼服，可因为大小不太合适，姜露荷不论做什么都有些畏首畏尾，胡为龙今天的行为很明显，越发想把她的价值榨干，她心中不悦，出来散散心，没想到会碰到唐梓桐。
　　“唐小姐。”
　　姜露荷尖酸刻薄的声音响起，唐梓桐却一脸平静地看着姜露荷：“姜小姐，怎么，现在你认识我了？”
　　带着戏谑的话语，姜露荷的脾气被引爆，她走到唐梓桐跟前，尖锐地质问唐梓桐：“唐梓桐，盛致轩拒绝了我，并且没有给我一丝一毫的余地，现在你满意了吗？”
　　姜露荷从来没想过自己会被打败地这么彻底，尤其还是一个到现在还在上大一，连一点建树都没有的唐梓桐。正是这种过分的小看，这种她重生而来后太过于顺遂以至于太由自我为中心，理所当然地以为自己能攻克胡为龙，就能攻克盛致轩，最终导致了她失败的一塌糊涂。
　　“满意。”唐梓桐微微一笑，她本来就是昳丽到极致的脸，因为这种笑容，瞬间晃得让人睁不开眼，“姜小姐，我要谢谢你的出现。”
　　唐梓桐不管姜露荷内心到底是怎么想的，她还是决定将自己最想说的话告诉她，她生怕自己没有机会再吐露了。
　　“你的出现，让我知道我不是独自一个人，在这个世界上，有一个你，或许还有其他人，和我们有着同样的命运。我之前的命运很凄惨，是那种我在午夜梦回，都会哭醒的人生，这一世的暂时顺利并没有让我掉以轻心，我有在努力，让对我做过一些难以原谅事情的人付出代价，我做了一个‘海购’的项目，这个月马上要上线了，到时候欢迎你给我提意见。”
　　唐梓桐的话很诚恳，尤其是第一句话，瞬间让姜露荷产生了共鸣。
　　是啊，她是很骄傲，她有了重回一生的待遇，可又时时刻刻在惶恐中生活，生怕自己一不小心暴露了，被发现了奇怪的地方，尤其是自己在股票中惊人的准度，即使自己可以保守住这个秘密，但不免有人想要窥探她，甚至毁了她……


第305章 黯然退出（9）
　　而现在，姜露荷的心态似乎比以前轻松了一点，而这个让她轻松了一点的人，竟然是自己刚才还满腔怒意，视作为仇人的女人——唐梓桐。
　　“我和致轩的关系，想必你也清楚了。之前我一直没敢迈出这一步，但现在，我决定我要勇敢地面对我的爱情，我要把握住当下，让我不在未来后悔。”
　　“所以，谢谢你姜小姐，后会有期。”
　　唐梓桐说完转身离开，她全程用着很温柔的语气，眼神中没有任何的歧视和偏见，更没有一丁点的居高临下，这种语气和态度，加上她说话的内容，竟然治愈了姜露荷心中所有的不平。
　　看着唐梓桐婀娜的背影离开，姜露荷在背后突然道：“后会有期！”
　　唐梓桐顿了顿，没有回身，却伸出手朝姜露荷挥了挥手作为回应，她的背影很快消失在转角，姜露荷却是站在原地陷入沉思。
　　唐梓桐竟然有如此情商和魅力，怪不得轩少会拜倒在她的石榴裙下，姜露荷的嘴角洋溢出了一种自信而坚强的笑容，同样都是重生的人，她怎么能就局限在了股市中？前世她让股市导致了自己的人生鸡犬不宁，这一世，股市只是辅佐，她想要去看看这个世界，想要去往更远的地方，感受不同的人文……
　　姜露荷想到便再没有犹豫，她回到了之前那间自己换晚礼服的房间，看着自己晚礼服上被点心弄的一团糟的裙摆，拿出茶几上的剪刀，将外层被弄脏的地方全部剪了下来，甚至把裙摆都剪短了不少，本来厚重的礼服瞬间轻盈了很多，样子丝毫不比原先的样子难看。
　　姜露荷看着自己改造好的裙子，露出了灿烂的笑容。
　　前世除了股票，她最喜欢的就是服装设计，只是一直被股票逼迫着自己的人生不断推进，生活质量却一点点下降，她从来没有真正去研究过自己最喜欢的东西。
　　在刚才唐梓桐一番醍醐灌顶的话语之前，现在的她虽然比前世的生活好上十倍百倍乃至千倍，却依旧被股票牵着鼻子走，这一世，她决定要活出自己，活出自己喜欢的样子。
　　姜露荷脱下了自己并不合身的衣服，穿上了自己改造后的礼服，离开会场。
　　走出大厦门口时，姜露荷看到了旁边服务员投来的奇怪眼神，的确她在这个时间离开很奇怪，而她的礼服更是惹人注目。
　　姜露荷没有在意旁人的目光，带着自信的步伐很快走出了大厦打车离开。
　　回家的路上，姜露荷犹豫了半天，找出邮件中发来的唐梓桐调查资料，复制了手机号后删掉了所有消息记录，然后给唐梓桐发了一个短信。
　　姜露荷：谢谢你，后会有期。——姜露荷。
　　然后姜露荷不满意地继续上微信给唐梓桐发了一个添加好友的申请，这才满足地把胡为龙的联系方式等都删掉，给自己定了最近的一班去米国的机票，关掉了手机。
　　姜露荷现在只有一个想法，回家整理行李，然后出发前往米国，开始自己崭新的人生！


第306章 第一次激烈争吵（1）
　　坐在大厅中看着最后几个拍卖品竞拍的唐梓桐感到手机的震动，掏出手机看了下消息，嘴角微微上扬，不过没有给姜露荷回复。
　　正准备收回手机，却发现姜露荷发来了一个微信好友的申请。
　　唐梓桐有些疑惑姜露荷的想法，不过还是同意了她的好友申请。
　　然而接下来直到拍卖会结束，唐梓桐也没有接受到任何姜露荷发来的消息，她便没有再去思考这件事情，很快忘记了。
　　唐凝和盛擎宇是继姜露荷之后，最快离开了拍卖会现场的人，因为盛擎宇已经有些控制不住自己的冲动了。
　　盛擎宇派人去领拍卖到的东西送到翰意的酒店，自己则带着唐凝快速地前往酒店里。
　　唐凝看上去平静，其实心中早已紧张非凡，想到母亲灌输的思想，唐凝却依旧不带任何犹豫的，视死如归。
　　在来到酒店房间时，唐凝将母亲给她准备的药倒进了盛擎宇准备的红酒里，不过她只放了很少的量，为的就是让盛擎宇更热情些，说不定能让她有意外收获。
　　盛擎宇只是想稍微喝两口红酒改善下氛围，谁知一边搂着唐凝喝红酒，一边盛擎宇已经忍不住将手伸进了唐凝的衣服里。
　　红酒杯倒在了地毯上，红酒洒了一地，却被地毯很快地吸收殆尽，空气里弥漫着红酒的芳香，还有奢靡的味道……
　　面对盛擎宇，唐凝只觉得忍受，却还要努力摆出一副笑脸的模样，盛擎宇玩过不少女人，虽然有些中了chun药，却因为量很少，依旧保持了大部分的清明，他看得出唐凝并没有真正的享受，只是在一味地作秀。可想到刚才的感觉，****的味道让他太兴奋了，便没有追究地继续品尝，根本没有考虑过唐凝是否忍受得了。
　　唐凝最后昏死了过去，盛擎宇却依旧折腾到自己满足才罢休，懒懒地睡去，根本没有管唐凝，仿佛她只是自己的一个玩偶。
　　拍卖会结束后，唐梓桐跟着盛致轩坐上了商务车。
　　车内，唐梓桐提出建议：“致轩，我今晚想回宿舍住。”
　　唐梓桐发现在自己没有和盛致轩确定关系之前，她反而觉得盛致轩没那么危险，到两人的关系真正确定，她才赫然发现盛致轩此时正是如狼似虎的年龄，他的精力又是那么旺盛，几乎要折腾她好几个小时。她在几乎晕死中盛致轩才会勉为其难地放过她，让她第二天的上学都没有精神，她感觉自己好不容易追上的功课，又要落下一两节了。
　　唐梓桐有些不愿去体验这样的夜晚了，反而有点喜欢上去宿舍住的日子，和蔓蔓聊聊天，想想自己的未来计划，看一场自己前世没来得及看的经典电影，生活很充裕，并不无聊。
　　“可是，我想你了，梓桐。”车内，盛致轩一双黑曜石般的眼睛看着唐梓桐，即使在夜色下不甚清晰，唐梓桐依旧看出了他眼神之中的缱绻深情和克制不住的魅力。
　　面对这样的盛致轩，唐梓桐几乎没有任何招架之力，在盛致轩的“虎视眈眈”下，唐梓桐最终还是抵抗不了来自盛致轩的诱惑，点了点头。


第307章 第一次激烈争吵（2）
　　唐梓桐的点头意味着什么，盛致轩当然再清楚不过，不过他对自己提醒，不能贪图一时享乐而放弃长远的享乐，他以后在“晚间运动”时要多注意唐梓桐的情绪，如果她真的承受不了了，自己一定要及时克制住。虽然这很难，但为了长久的“幸福”，他只能让自己很好地控制。
　　这天晚上，唐梓桐感觉到了盛致轩异常的温柔，她心中缓缓地想，如果日子就这样慢慢流淌，或许也不错。
　　只是，还是难以忘怀，曾经让自己那么痛苦的过去，她放不下，也无法那么好心情地享受现在的生活，心中终究是有那么一个疙瘩，时时刻刻提醒着她过去的种种。
　　深夜凌晨一点，盛致轩在唐梓桐身边睡着了，唐梓桐却有些睡不着，她起身透过窗户看了会山中的景色，情绪恢复了些，这才去倒了杯水，把避孕药吃了。
　　不知道是不是她在卧室里的动静大了些，在她毫无察觉地吞下避孕药时，盛致轩正好躺在床上，一手倚靠着手臂，懒懒地看着她。
　　唐梓桐刚刚吞下避孕药，猛然听到盛致轩的声音。
　　“梓桐，你在吃什么？”清清冷冷的声音，在凌晨2点越发显得有凉意。
　　唐梓桐被吓了一跳，手中的玻璃杯“哐当”碎裂在地，温水洒了一地，玻璃碎片满地滚，唐梓桐光着脚丫不敢动弹。
　　唐梓桐的反应太过了，连盛致轩都觉得她不寻常，刚才的慵懒全部消失，坐起身询问：“梓桐，你到底吃了什么？”
　　唐梓桐努力露出笑容：“没什么，我吃的是维生素C，不信你自己看。”
　　唐梓桐说话间，将维生素C的瓶子扔给盛致轩。
　　盛致轩接过瓶子，看了下的确是维生素C，眼看着盛致轩的脸色稍微松动了些，唐梓桐这才敢大口喘气，谁知盛致轩陡然间变了脸：“你当我傻子吗？谁吃维生素需要吞服？”
　　盛致轩的表情太严肃了，唐梓桐忍不住后退了一步，她为了避免打扰熟睡的盛致轩，光脚在地板上走，这么一退，脚上瞬间被扎上了玻璃。
　　她的眼神一痛，盛致轩立即明白了过来，没有再继续刚才的话题，将维生素C的瓶子往床头柜上一甩，一边打电话让佣人来打扫房间，一边小心地踏过一地玻璃，将唐梓桐抱在床上。
　　佣人很快来打扫，顺便带上了一个医药箱。
　　盛致轩不顾林医生此时是不是在熟睡中，给他连续拨打了两个电话，接通了电话后，询问林医生怎么包扎伤口。
　　林医生正在做美梦，乍一被盛致轩这么打扰，心态炸裂，可想到盛致轩最近没少给他发红包，还介绍了好几个客户，只能按捺住自己的情绪，好生回答盛致轩的每一个问题，事无巨细。
　　盛致轩很小心地按照林医生所说的给唐梓桐消毒，包扎，唐梓桐看着盛致轩这么小心翼翼的样子，心中一暖：“致轩……”
　　“在我还没有消气之前，你最好给我安安静静的。”盛致轩的声音冷锐，透着一种难以让人忽视的寒意，“还有，等我包扎好，你最好给我解释清楚，你刚刚吃的到底是什么，如果你说的不真实，我可以带给林医生，让他鉴别。”


第308章 第一次激烈争吵（3）
　　唐梓桐乖乖闭了嘴，心中一凉，看来今天无论如何都不能将这件事情敷衍过去了，她只能躺在床上任由盛致轩给自己包扎，顺便想着怎么跟盛致轩讲这件事情，让他最大限度地不要生气。
　　比如自己才刚刚成年，还在读大一，不想出现意外情况？
　　唐梓桐总觉得按照盛致轩的性格，无论如何都不接受自己的解释，换而言之，他一定会生气。
　　等到包扎完，吃了消炎药，盛致轩将医药箱往地上一扔，沉重的声音仿佛砸在唐梓桐的心上，她情绪不由变得紧张。
　　盛致轩坐在一旁的沙发，冷冷和唐梓桐对视：“说吧，你刚刚吃的到底是什么。”
　　唐梓桐的眼神一片森寒，唐梓桐不由心惊肉跳，想到自己刚才受了伤，他应该会收敛点自己的情绪，带着一丝奢望地解释说：“我吃的是避孕药。”
　　只听到“避孕药”三个字，盛致轩的情绪彻底被点燃，刚才仅存的平静不复。
　　盛致轩想到过别的可能，却从来没想到唐梓桐一直以来都在瞒着自己吃避孕药，难道她就那么排斥自己，不想要生下自己的孩子吗？
　　盛致轩一时被情绪所控制，语气恶劣地看向唐梓桐：“是吗？可是你吃避孕药，有问过我吗？难道我不是你男朋友吗？”
　　如果是之前两人关系还没有确定，盛致轩或许还会体谅一二，可现在，两人的关系确立，这种关乎两人的事情，唐梓桐根本没有询问过他的一点建议，或者没有告知，就这样隐瞒着他，甚至还在半夜三更吃药。
　　如果不是他今天晚上看到，盛致轩能确定唐梓桐会一直欺瞒着自己，而他无法想象自己能够知道真相的那一天会是什么时候。
　　如此想来，盛致轩只觉得自己心中的怒火越烧越旺，有点遏制不住的趋势。
　　“致轩，你听我解释。”唐梓桐没想到盛致轩会对这件事情这么着急上火，连忙想要挽救。
　　可盛致轩完全没有要听唐梓桐解释的想法，他声音尖锐而丝毫不给情面：“唐梓桐，你带的任何目的都可以告诉我，如果我能满足你，那么我会尽量满足你，看在你献身那么多次给我的份上！”
　　盛致轩的话仿佛是火上浇油，本来情绪就不稳定的唐梓桐万万没想到盛致轩会不相信自己，说出这么决绝冷酷的话，她好不容易控制住自己的情绪，冷冷地看了一眼盛致轩：“我看我们还是彼此冷静冷静，我先走了，等我们其中有一个人谁先想通了，再联系吧。”
　　唐梓桐说完，拎上自己的包包，没有任何犹豫地离开，走路的样子努力挺直，却依旧有些歪歪扭扭，毕竟她的脚底受了伤，一踩在地面上就有些疼，隐隐感觉有血沁出。
　　唐梓桐不管不顾，咬牙忍着，从客厅拿了一个钥匙，去车库开了一辆车离开。
　　前世唐梓桐连赛车都会，这一世一直没有显露过这个技能，可她真的不想麻烦任何人，她又想快速离开这里，她的脚伤让她不可能支持走太久，所以便拿了一个钥匙驱车离开。
　　好在受伤的是左脚，开车只需要用右脚，她的疼痛稍微缓和了点。


第309章 第一次激烈争吵（4）
　　盛致轩站在别墅顶楼，看着佣人开的丰田被唐梓桐驶了出去，心中渐渐沉了下来，也意识到自己刚才的脾气是不是太大了点？
　　可是唐梓桐已经驱车离开了，盛致轩了解唐梓桐，却从没想过唐梓桐竟然会开车，而且能看出她开车很熟练，驾轻就熟地很快离开了别墅。似乎唐梓桐真的比他所知道的还让人无法参透，一瞬间，刚才的无力感又再度袭来。一个有很多秘密瞒着自己的女人，他现在都有些不确定唐梓桐是不是真的喜欢自己。
　　另一边唐梓桐带着怒意快速地离开，心中却有些后怕起来，她虽然会开车，但她没有驾驶执照，到时候自己万一被查到，不会被拘禁吧……
　　或许是晚上执勤的交警少，而唐梓桐开的车熟练而没有任何问题，一路没有遇到任何阻拦地开到了十里香都——她没有别的地方可以去了。
　　唐府她肯定不想回去，大晚上宿舍早已门禁，回到宿舍还打扰舍友们休息，想来想去只能回到十里香都，顿时一种无奈的感觉油然而生，最后她竟然还是落在了盛致轩的地方休息。
　　第二天，唐梓桐醒的很早，她向辅导员请了假，陆蔓听说了她的情况，要来看自己，她以不方便为由委婉拒绝了。陆蔓以为唐梓桐有盛致轩照顾，倒也很放心地让她好好休息。
　　李嫂给唐梓桐做了丰富的早餐，唐梓桐已经好多天没有回十里香都了，李嫂却能及时给自己做早餐，便知道这一定是盛致轩的安排。
　　刚吃完早餐，林医生带着医药箱和轮椅来到了十里香都，又是给唐梓桐换药包扎，又是让她坐上轮椅，吩咐她好好休息。
　　“林医生，我脚上的伤不严重，休息两天就可以了，这个轮椅你还是带回去吧。”唐梓桐说什么都不想坐轮椅，笑话，她只是脚底板被扎到了一块玻璃，而且她因为吃痛，很快速地抬起了脚，没有扎的很深，就这样的小伤口，哪里还需要轮椅。
　　林医生却很坚决：“唐小姐，你还是不要为难我，这是轩少再三吩咐的，要给你准备一个轮椅。”
　　虽然知道林医生是盛致轩安排来的，可从林医生口中听到盛致轩还让林医生给自己准备了一个轮椅，昨天满腹的不满稍微平复了些。
　　“可是我还是觉得我没有要到坐轮椅的程度吧。”唐梓桐还是有些纠结。
　　“唐小姐，你这样有助于恢复，按照你脚伤的情况，坐轮椅大概只需要两天，如果你不坐轮椅，不小心又碰到伤口，伤口发炎，只会让情况恶化，到时候能不能下床都是一个未知数，要行动也还是需要坐轮椅。”
　　虽然不知道林医生说的是不是恐吓，但唐梓桐还是接受了林医生的建议，坐上了轮椅。
　　林医生临行前，唐梓桐状似随意地问道：“致轩的情绪还好吗？”
　　林医生摇了摇头：“轩少只是在电话里吩咐我的，我听不出轩少的情绪，不过轩少要出国几天，这几天怕是没时间来看你了。”


第310章 第一次激烈争吵（5）
　　林医生可不想去揣测昨晚还为唐梓桐亲手包扎伤口的盛致轩今天怎么会要出国，他只是把盛致轩“无意中”对自己说起的消息，如实地告诉唐梓桐罢了。
　　“这样啊……”唐梓桐的眼神一暗，“林医生，今天麻烦你了。”
　　“没事的，晚上我再给你来换药。”林医生拎着医药箱离开，唐梓桐让李嫂送了送林医生。
　　本来觉得自己的人生很充实的唐梓桐，不知道是不是因为盛致轩的突然出国，情绪猛然跌入了谷底，他不想见自己，所以才会这么迅速地出国了，还让林医生把话带给自己。如果今天自己不多嘴问一句，是不是要等到自己找盛致轩，才会发现他已经出国了好几天了？
　　另一边和盛擎宇一夜翻、云、覆、雨的唐凝直到中午才姗姗醒了过来，浑身酸痛的她却摸到了旁边冷冰冰的被窝，显然盛擎宇已经离开了很久。
　　床头柜上放了一叠现金和她拍到的瑕疵陶瓷，唐凝看都没看这两个东西一眼，只看到了被一个水杯压住的字条，上面写了盛擎宇留下的一段话。
　　盛擎宇：昨晚很愉快，记得把药吃了，这些钱给你买零食吃，相信你和我一样享受欢愉，并不想留下后遗症。
　　看到这句话，唐凝才看到了一旁一颗白色的药，即使不知道是什么药，只听盛擎宇说话的内容，她就再清楚不过了。
　　唐凝的脸上露出了失望，她使出了浑身解数，似乎盛擎宇并没有喜欢自己，他写的这张字条，似乎两人只是419？即使没有盛擎宇当面如此羞辱自己，唐凝依旧觉得愤恨难当，恨不得立即拿起这颗药吞下。
　　然而唐凝很快恢复了冷静，她拿出手机给母亲打了电话，将情况简单地说了一遍。
　　手机那头的吕冉宁沉默了一会儿，才安抚唐凝说：“凝凝，你还记得妈妈怎么跟你说的吗？你难道不想当盛家少奶奶了？”
　　“可是！盛擎宇根本不喜欢我。”
　　“不喜欢又怎么样。”吕冉宁好言劝说，“如果盛擎宇是能够轻易打动的人，那他早就结婚了。他太不会收敛了，但盛家长辈和孙家方面的人，肯定都希望能够盛擎宇找个合适的女人结婚生子，他们需要一个盛家少奶奶，而你很出色。”
　　“如果是没有爱情的婚姻，我会幸福吗？”此时的唐凝虽然对“盛家少奶奶”的这个身份很执着，但终究还有一点少女心，想要一份爱。
　　“且不说现在你和盛擎宇才相处了很少的时间，到时候你们说不定就产生爱了，如果他结婚后收心对你好也不是不可能。当然，最重要的一点还是你的选择。你想要的是一份坐在单车后的所谓的薄弱爱情，说不定哪一天喜欢上别的女人的男人，还是坐在宝马里享受买买买，飞去巴黎看时装周，飞去英国看海？”
　　到底是自己的女儿，吕冉宁的一番话很快说动了唐凝，她极为认真地对吕冉宁道：“妈，我要成为盛家少奶奶，我把这粒药扔马桶里冲走，然后就回来。”
　　“嗯，乖。”
　　唐凝没有看盛擎宇给的钱一眼，冲掉他写的字条和药，摸了摸自己没有任何变化的肚子，拎着包离开。
　　最近几天都是自己最危险的日期，万一怀上，她就可以成为盛家少奶奶了，唐凝决定接下来的时间都要小心点，以防万一。


第311章 第一次激烈争吵（6）
　　因为盛致轩无声无息的出国，唐梓桐又坐在轮椅中不方便出门，整个人透着百无聊赖的情绪，浑浑噩噩地过了两天，脚伤基本已经恢复，只是暂时不能做剧烈运动。
　　已经憋了两天的唐梓桐再也不能忍受自己在十里香都苦熬了两天，正好方之何约她出来喝茶，唐梓桐便很快同意了。
　　“蔓蔓，之何哥约我喝茶，你是也一起的吗？”唐梓桐前往方之何约定的地方时，给陆蔓发了一条消息。
　　陆蔓这两天都有跟唐梓桐联系，知道她脚伤好了差不多，正想着要不要约她出来坐坐，没想到之何哥第一个邀请了，只是没有邀请她。
　　口中有一种难言的苦涩，每每方之何的行为都能在她的心间插上一根刺，隐隐的疼，却怎么也拔不掉。
　　陆蔓决定不能再这样发展下去了，她迫切地想要让方之何知道自己的想法，她无法耐心地等待下去了。
　　陆蔓给唐梓桐回了一条消息。
　　陆蔓：梓桐，我几天都没见你了，自然要见见你，说的几点来着，我有点健忘……
　　唐梓桐把和方之何的聊天记录截图给了陆蔓，正好连地址时间都清楚了，陆蔓连忙从学校出发，势必要第一个到茶厅，让唐梓桐误以为方之何也是叫上自己的。
　　按照方之何的性格，看到自己和梓桐一起出现在茶厅，当然也不会说穿。
　　陆蔓打车第一个到了茶厅，很快唐梓桐也来了，两人坐下没多久，方之何也来了。
　　方之何看到陆蔓，有些错愕，不过他惊讶的表情转瞬即逝，没有表现地明显，心中却猛然间清楚若明镜。
　　是他太过于关注唐梓桐，而一直忘记了她身边的这个朋友，一次两次或许不足为奇，可当每次陆蔓都和唐梓桐一起出现时，他才赫然发觉自己忽略了些什么，而她竟然还让陆蔓成为了传递梓桐近况的人……是他疏忽了。
　　这一次坐在茶厅里，方之何一直都在关心唐梓桐的脚伤，却时不时投一个目光给陆蔓，不为别的，就是为了能够看清陆蔓对他到底是什么态度。
　　这一次极为清明地看待陆蔓，让方之何发现了些异常，她眼神之中的情绪，方之何明白了。
　　喝完茶，看时间差不多，方之何便带着两人去旁边的餐厅一起吃了午饭。
　　午饭后，唐梓桐借口自己有事率先离开了，方之何正好和陆蔓有些话说，便叮嘱唐梓桐多注意安全，没有亲自送她到学校。
　　“之何哥。”陆蔓对方之何虽然极为关心唐梓桐，却没有将她送回学校的行为有些好奇，对自己隐隐有些期盼，难道……
　　可她的一丝期待还没来得及维持，现实就极为不给面子地给她来了一个狠狠的巴掌。
　　“小蔓，其实我想跟你说一说我和梓桐的小时候，因为我实在不知道跟谁说，而你又是梓桐最好的朋友，相信你会很愿意听。”
　　陆蔓的心中一凉，她最不喜欢听到的就是方之何和唐梓桐两人之间的事情，这会让她不得不面对凄厉的现实，意识到她与他们之间的差距。
　　“好啊。”陆蔓很勉强地笑了笑。


第312章 第一次激烈争吵（7）
　　“我跟梓桐从小就是邻居，我比她年长几岁，可以说是看着她长大的，别看她现在很乖巧，其实小时候时不时会调皮一下，经常捉弄我，记得有一次……”
　　方之何本来只想讲一点自己和唐梓桐的事情，并表达下自己只喜欢唐梓桐只会喜欢唐梓桐的心情，委婉拒绝陆蔓，却在说出这个话题后一发不可收拾，随着回忆，忍不住对陆蔓娓娓道来。
　　陆蔓听的脸色越来越差，渐渐快听不下去了，却努力维持了表面的笑容，她只觉得自己的心脏宛如有一双无形的大手，将它一撕为二，鲜血淋漓。
　　当方之何说了好几个故事后，陆蔓终于忍不住了：“够了！之何哥，够了！”陆蔓说话间捂着自己的脸，不想面对方之何，一行清泪落了下来。
　　陆蔓本就打算把自己的心意告诉方之何，可此时听完方之何说的这几个故事，听着方之何的语气和对唐梓桐毫不保留的爱，她才知道即使自己说明自己的心意，她也没有任何机会，只会让自己和方之何的关系越拉越远。
　　面对陆蔓的突然情绪，方之何有些错愕，连忙道歉：“抱歉小蔓，抱歉。”
　　他刚刚讲的太投入了，沉迷在回忆里，忘记注意陆蔓的情绪。
　　“没关系。”陆蔓哽咽的声音道。
　　“小蔓，真的很抱歉，我没有想要让你这么难过的意思。”
　　“没关系的，之何哥，你先走吧，我想一个人静一静。”陆蔓趴在桌上，不想让方之何看到如此狼狈的自己。
　　“好。”方之何离开了包间，将空间留给了陆蔓。
　　——没有恋爱，就已经失恋了。
　　等到陆蔓恢复情绪，已经是半个小时后，她拿出化妆镜，用湿巾小心地擦掉了自己有些模糊的眼妆，深呼吸一口气，却难免还是心有不甘。
　　带着沉痛的心打开包间的门，陆蔓却看到了方之何的背影，他竟然在门外等待了自己半个小时。
　　方之何听到开门的动静转过身来，颀长的身材，出尘的气质，加上他关心的目光，那一瞬间，陆蔓突然释然，如果没有遇到梓桐，就不会遇到这么优秀的之何哥，即使只是做普通朋友，她也心甘情愿。
　　“小蔓，我送你回去吧。”
　　“好，谢谢你，之何哥。”陆蔓对着方之何甜甜一笑，努力做着心理建设，“之何哥，看在你今天又请我喝茶吃饭，还要送我回学校的份上，以后我一定会更加努力地帮你追梓桐的！”
　　方之何看了眼陆蔓，确定她说的很认真，笑了笑：“好啊，那我就先谢谢小蔓了。”
　　不过想到轩少，陆蔓觉得之何哥追梓桐的路实在是太遥远了，有那么出色的一个轩少站在梓桐身边，梓桐还能看到之何哥的爱吗？
　　此时的陆蔓完全忽略了一点，在她还没出现之前，方之何就已经喜欢了唐梓桐很多年，而唐梓桐从来没有发现过。
　　方之何送陆蔓回到学校，看着那么温柔的方之何离开，陆蔓回到宿舍想要跟唐梓桐好好说说，却发现唐梓桐根本不在宿舍。
　　陆蔓给唐梓桐打了个电话，打了好几个却没有人接，这才作罢。


第313章 第一次激烈争吵（8）
　　此时，唐梓桐的手机在手提包里震动，可她全神贯注地看着面前的这个女生谈着吉他在地铁的地下通道里对着话筒唱歌，完全忽视了其他的一切。
　　这个女生长得很清秀，是那种一看就能引起人好感的漂亮，不突兀，很舒服，而她的声音更是让人难以忘怀。
　　空灵澄澈的女声，听来像是涓涓细流流淌过麦田，风吹麦浪，有轻微的“沙沙”声传来，能抚平人躁动的心，又好似倥偬的泉水，缓缓放慢了节奏，滴滴答答地落在地上，又“叮咚”一声落在人的心间。
　　悠远空灵的声音，能治愈所有人心中的悲痛，和放缓匆匆的步伐，去感受身边的美好。
　　只是坐地铁的大部分人都忙碌着去做自己的事情，大家都只是短暂地驻足，就又再度匆匆离开，只有唐梓桐以着不变的姿态，专心致志地看着面前的女生唱歌。
　　唱歌的女生也注意到了站在自己面前，认真听了很长时间歌的女生。唱了几首的她准备休息一会儿，拿出矿泉水喝了一口，抬起头间就看到那个美丽的不可方物的女生走了过来。
　　“你好，我叫唐梓桐，你唱歌很好听。”
　　“谢谢，我叫温暖，你好。”
　　温暖，唐梓桐知道面前的这个女生叫温暖，前世她被龚国成的公司重用，发行了两首单曲后走上了演艺事业，开始在电影中扮演角色，因为出色惊人的演技被好几个导演看中，在娱乐圈没几年就成为了影后。
　　记忆中，此时的温暖应该已经开始发行单曲了，她怎么会还在地铁中卖、唱？
　　唐梓桐的眼神再度专注地聚集在温暖身上，温暖穿着一身洁白的长裙，披着一件格子斗篷，看上去清纯秀美，她的眼睛很大，清澈像琥珀，给人以一种天仙的感觉，唐梓桐无法想象温暖竟然在过着这样的日子，且依旧能保持她最纯粹的一面。
　　她犹记得后来成为影后的温暖，依旧是一身素色的长裙，在一众争奇斗艳的明星中，尤为清丽脱俗，眼神仍旧清澈干净。
　　——她不像是娱乐圈的人，却硬生生地站在娱乐圈的制高点上。
　　这样的温暖不该被埋没！在温暖唱歌的间隙，唐梓桐掏出手机搜索了一下“龚国成”，百度百科里没有什么切实的消息，却有一则八卦小帖说龚国成因为有一次站在了“盛擎宇”阵营，被盛致轩打压。
　　不管这个消息真实与否，龚国成是不会走上原来的道路了，连温暖都和原先的轨迹偏差太多。
　　当温暖的歌声再度响起，一首《漂洋过海来看你》，彻底震撼了唐梓桐的内心。
　　“为你我用了半年的积蓄，飘洋过海的来看你，为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习……”
　　如天籁一般美妙的歌声，动人的歌词，一切都是美好的享受，唐梓桐看着现在落魄还没被挖掘的温暖，突然产生了一种前所未有的使命感，或许是自己的出现改变了盛致轩，间接改变了龚国成，导致改变了温暖的一生，改变了很多本应该踏上娱乐圈发光发亮的一群人的一生。


第314章 第一次激烈争吵（9）
　　每个人的相遇都是冥冥中注定，她的出现，不仅仅是为了复仇，她遇到了温暖，那么就一定要对她负责！要还给她本该拥有的荣耀灿烂一生，还温暖一个影后的人生！
　　唐梓桐在温暖唱完《漂洋过海来看你》后，掏出一百放入她的吉他琴盒中，走上前对温暖道：“温暖，你愿不愿意相信我，我会给你一个平台，让你发光发亮。”
　　温暖不信，用一种完全不在意的眼神笑着摇了摇头，她见过很多所谓的星探等，说着要捧她，吃了几次亏的温暖谁都不信，只靠着这样的地铁里以所谓的“街头艺人”的身份度日，虽然艰辛，但至少不用被欺骗，活的自在。
　　“温暖，难道你就想要这样过下去吗？看不到未来，不被人所知，默默无闻地过着现在的日子。”唐梓桐言辞恳切，对温暖的诚恳劝说一览无余。
　　这是温暖第一次见到一个女生对她露出这么直白的赞赏，她的欣赏没有目的性，是一种真心地想为她着想的体贴，这让温暖不由有些动容。
　　温暖是被骗惨了，才第一时间否定任何一个出现在自己面前的人，其实她是想改变现状的，可一次次的上当受骗，让她已经对现实失望，她不相信有人能够改变自己，与其一次次希望后的失望，还不如连希望都没有过。
　　“温暖，你要相信我，你的未来不该埋没在这里，你应该在舞台上大放异彩，你应该让众所周知，你应该家喻户晓。”
　　不知道是不是唐梓桐周身的气质和一种可以被相信的眼神所感染，温暖终于被打动：“我可以相信你吗？”
　　“你可以试一试，其实并不吃亏的，不是吗？”
　　温暖终于放松了些，唐梓桐和温暖交换了两人之间的联系方式，在唐梓桐离开前，温暖突然询问：“唐梓桐，你是和什么影视公司有合作吗？”
　　“没有，不过我马上会为你打造一个工作室，放心，我很快会联系你。”唐梓桐和温暖告辞，匆匆离开。
　　温暖抱着吉他，看着唐梓桐离开的背影，即使对方的长相漂亮的出众，可温暖突然莞尔一笑，刚开始的相信全部消失殆尽，一个都没有合作的影视公司、比她年轻的女生，一个信誓旦旦说要为她开工作室的女生，她竟然相信了，真是可笑。
　　温暖以为这只是一场意外，很快将这件事情忘记，继续开始自己的“街头艺人”生涯。
　　而唐梓桐马不停蹄地离开，是她突然有了一个崭新的思路，之前跟盛致轩说她想要做一个自己能够主导的事业，她一直没有好的想法，现在看到温暖，她再也遏制不住自己的冲动，她可以开一个工作室，将之前龚国成旗下本该大红大紫的明星都拉进自己的工作室，让他们重回自己的轨迹。
　　——她没有必要再执着于和盛致轩这一次的争吵，她可以有爱情，但也应该有事业，“海购”马上就要迈入正轨，而她应该开始自己崭新的事业了。


第315章 第一次激烈争吵（10）
　　唐梓桐坐上地铁的时候发现陆蔓打来的好几个电话，因为地铁里信号不好，便给她发了个消息，很快有了回复。
　　陆蔓：没事，就是看你不在宿舍，想问问你在哪里。
　　唐梓桐：我马上回宿舍了，到时候见。
　　陆蔓：嗯。
　　陆蔓在图书馆借阅书籍，想着离唐梓桐回宿舍的时间还早，便继续徜徉在书海中，而唐梓桐犹豫了半天，主动给盛致轩发了一个短信。
　　唐梓桐：致轩，我以后做事情会尽量跟你商量，我只是觉得不知道怎么跟你开口，而我才读大一，不想迎接这样的意外。
　　盛致轩刚刚和米国的合作商谈完合作，晚上还有一个聚餐，聚餐结束后合作便彻底落实，盛致轩紧张的情绪终于得到缓解，和客户相互握手着离开后，他看到了唐梓桐的这条消息。
　　这两天盛致轩甚至在工作时都忍不住会回忆起和唐梓桐那天晚上的争吵，他生气，但说的话也太冲了，除了唐梓桐以外，盛致轩没有和别的女人相处的经验，因此他想着在米国这边的工作谈妥后，给她买一个礼物，并跟她道歉，万万没想到先来解释的人会是唐梓桐。
　　盛致轩连忙给唐梓桐回拨了一个电话。
　　看到盛致轩的来电，唐梓桐正好走出地铁，信号已经恢复了如常，便接通了。
　　“致轩。”
　　几天没有听到唐梓桐的声音，透过手机听到唐梓桐熟悉的声音喊着自己的名字，盛致轩的心中一酥。
　　“抱歉梓桐，那天晚上我不该对你发脾气。”
　　“我也有不对的地方。”
　　两人都很客气，完全没有了那天剑拔弩张的样子，看得出两人都不生对方的气了。
　　“脚伤怎么样了？”其实盛致轩一直从林医生那边得到关于唐梓桐脚伤的最新消息，可他还是想要从唐梓桐的口中亲耳听到。
　　“脚伤已经好了，我今天都出来散步了。”唐梓桐说话间，刷卡走出了地铁站，“今天我在地铁站遇到了一个人，让我有了一个想法，我想要开一个明星工作室，培养这个工作室里的人成为发光发亮的明星。”
　　本来盛致轩对唐梓桐的状态有些担心，可听到唐梓桐说的这番话，盛致轩完全放心了，如果她真的还介意自己那天的行为，她完全没有心情去考虑创业。
　　“可以啊，到时候我让吴清给你安排一个专人，带你开办工作室，工作室的名字想好了吗？”
　　“还没有。”唐梓桐只想到了要开工作室，这还是半小时之前的想法，正在回忆有哪些明星，哪里有时间去考虑这个工作室的名字。
　　“那你现在最重要的工作就是想好这个工作室的名字。”
　　唐梓桐中气十足道：“是！”
　　“还有，我这边的工作是临时出现的，很急，我不得不亲自过来，不出意外今天忙完就能回来了。”
　　“嗯。”盛致轩的解释恰到好处地让唐梓桐的心一暖。
　　“那天对不起……然后……我想你了，梓桐。”
　　低沉暗哑的声音，说着那么简单到至诚的情、话，唐梓桐的脸一红，校门口就在眼前，唐梓桐连忙道：“致轩，我到学校了，你先忙吧，回头再聊。”
　　唐梓桐着急忙慌地挂断了电话，对于盛致轩的qing、话，她真的毫无免疫力。


第316章 如火如荼的事业（1）
　　唐梓桐回到宿舍没看到陆蔓，便专心地拿出本子，一边回忆要找的这些人，一边努力回忆温暖当时发行的两首单曲，很快写下了歌词和节奏，只是歌谱还需要找人填。
　　当然，还有一个工作室的名字没有想好。
　　等到唐梓桐忙的差不多时，陆蔓回到了宿舍，她抱了好几本书回来，放在了自己的书桌上后，走到唐梓桐跟前。
　　唐梓桐靠在自己的座椅上，一脸洗耳恭听的表情看向陆蔓：“蔓蔓，说吧，你夺命连环call一样地给我打了好几个电话，到底有什么事情要跟我说。”
　　果然什么都瞒不过唐梓桐，陆蔓用着极为认真的表情，对着唐梓桐道：“梓桐，我决定了，我要放弃之何哥。”
　　“什么？”唐梓桐几乎惊吓掉下巴。
　　身为陆蔓的闺蜜，唐梓桐是看着陆蔓如何痴迷方之何，如何地将他的一点一滴刻在她的心头，甚至连唐梓桐都因为陆蔓的天天念叨，比自己想象中的更加了解方之何。
　　按照正常情况来说，陆蔓不会突然这么说，一定是发生了什么。
　　唐梓桐皱了皱眉：“蔓蔓，你和之何哥之间是不是发生了什么？在我离开后，你们闹矛盾了？”
　　陆蔓摇了摇头：“没有，只是我的单相思被之何哥发现了，他很隐晦地告诉了我，他已经有心上人了，并且和这个人认识了很久很久，在没有认识我的很久之前，就喜欢上了。”
　　“这还不是欺负你！我这就找他去！”唐梓桐怒气冲冲，即使现在的陆蔓看上去一点事情都没有，但她能想象当时的蔓蔓会有多么难堪和尴尬，之何哥怎么可以这么对蔓蔓呢！
　　陆蔓连忙拽住了唐梓桐的手：“梓桐，你千万别冲动，之何哥很绅士的，他没有让我下不了台，而且以后我们还是朋友，他甚至还担心我心情不好出什么事情，特意送我回来了。”
　　“可他之前联系你联系的那么勤快，这不是喜欢你的表现吗？怎么现在又说喜欢的是别人？”
　　“梓桐，你别说啦，之前是普通朋友的相处，之何哥把我当成了妹妹，是我自己意会错了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”陆蔓极为郑重地点了点头，想到刚才自己对之何哥说要告诉梓桐事实的真相，之何哥却是拒绝了。
　　陆蔓真的很着急，男神的性格那么温吞，到底什么时候才能追到梓桐啊！别到时候将梓桐拱手让人！
　　陆蔓费了很大的力气，才克制住了自己告诉梓桐事实的冲动。
　　“那行，今天就饶了之何哥，下次喊他去大酒店请我们大吃一顿！让他的钱包大出血一次。”
　　“好呀！”陆蔓眉眼笑的弯弯，显然情绪不错，是真的放下了，唐梓桐这才真正放心。
　　唐梓桐继续想着自己要给工作室起什么名字，陆蔓则给方之何发了一个消息。
　　陆蔓：之何哥，我真的有一种冲动要把你的心意告诉梓桐，如果你一直不说，到时候梓桐被别热抢走了怎么办？
　　轩少的存在实在太有威胁性了，即使她能成为帮手，陆蔓也不觉得他们两人能敌过一个轩少。


第317章 如火如荼的事业（2）
　　很快，方之何那边有了回复。
　　陆蔓却看着方之何简单的回答，久久没有动弹。
　　之何哥：只要梓桐幸福，那么我就祝福。
　　方之何比任何人都清楚，唐梓桐并不喜欢他，他们认识了那么多年，梓桐只把他当做邻家哥哥，以方之何喜欢唐梓桐那么多年的感情和关注来说，只要他看到一丁点梓桐对他的别样想法，他一定会毫不犹豫地表白，可他没有见到过。
　　所以，方之何会害怕，会不敢表白。
　　他生怕自己表白了之后，梓桐面对他会尴尬，他们之间会连朋友都做不成。
　　因此，方之何便一直把自己的内心想法潜藏起来，默默地关心着唐梓桐的一点一滴。
　　陆蔓看着方之何的回复，终究还是有些惋惜，自己的男神，似乎并不能得到想要的那份幸福，她有些失落，也有些难过，更想要安慰。
　　但最终，陆蔓什么都没做，只给方之何发了一条短信。
　　陆蔓：我也希望梓桐能幸福，如果这个人是和你，那么再好不过。
　　——之何哥，只要你能幸福，那么我就祝福。
　　不知道是不是受到方之何的影响，陆蔓也终于改变了自己的想法，突然极为单纯地这么忠诚祝福。
　　发完信息，陆蔓坐在自己书桌的位置玩着手机，唐梓桐则看着自己的笔记本上记录的点点滴滴，想着工作室的名字。
　　起名无能的唐梓桐最终想到了一个很通俗的名字“未来工作室”。
　　“未来”有两层含义，一是自己从未来而来，二是她将培养未来之星！越想，唐梓桐越觉得自己起的这个名字不错，很快便不再犹豫，将工作室的名字定了下来。
　　当天晚上，盛致轩连夜坐飞机回申城，到申城时已经是第二天早晨，唐梓桐迷迷糊糊的半睡半醒间，听到了手机的震动，摸到手机一看，竟然是盛致轩的来电。
　　“喂？”因为才刚刚被吵醒，唐梓桐的声音还带着慵懒的懵懂，她根本不知道盛致轩为什么会这个时候给自己打电话。
　　“梓桐，下楼，我在楼下等你。”
　　“什么？”唐梓桐觉得是自己睡迷糊了，听到了幻听。
　　“楼下等你。”盛致轩简单明了地说完这句话，便挂断了电话。
　　唐梓桐再度听到盛致轩强调一遍的话，这才反应过来自己刚才不是幻听，瞬间清醒的她下床趿拉着拖鞋，穿着睡衣站在窗口，果然看到了楼下站着一个熟悉的身影。
　　盛致轩竟然真的在宿舍楼下等自己！唐梓桐连忙拉上窗帘，平复下自己砰砰直跳的心脏，然后看到自己身上穿的睡衣，皱了皱眉，连忙打开衣柜。
　　宿舍里的衣柜里，唐梓桐的衣服本来就很少，她生怕盛致轩等得着急，随意挑了一件换上，穿上打底裤，忘记换鞋就匆匆走出了宿舍。
　　如此样貌出色、气质卓绝的盛致轩站在女生宿舍楼门口，很快吸引了一票女生的注意力，她们推搡着，想要推出一个去试图搭话的，但盛致轩的气质过于清冷，根本没有人敢于上前。
　　“阿希，你去试试看怎么样？”其中一个女生推了推人群中样貌最出色的女生，“你可是我们系的系花，就凭你的样子，一定能够吸引这位男神的亲睐。”


第318章 如火如荼的事业（3）
　　阿希一直自诩美貌，在学校也有很多男生追她，她基本上都是不屑一顾的，只有少数她会多投以一点关系，但她从来都是清高的，都是没有任何人可以拿下的。
　　正是她的这份清高，反而让她声名鹊起，申城大学里没有人不知道她的，只要大大小小的节日，她都能收礼物收的手软，她用不完的礼物分给自己身边的朋友，也因此，她跟身边的朋友都相处的不错。
　　“阿希，你看到了吗？男神好像看向这边了，快去。”
　　也不知道背后有谁推了一把阿希，阿希就几乎是顺势又带着一半的不由自主，朝着盛致轩的方向走去。
　　阿希是第一次见到这样的男人，她一直以为最优秀的男人也就是学生会会长的那个样子，可从没想过会有一个人，只是站在那里，就能够和众人隔绝开一个巨大的距离，一种淡漠的疏离感油然而生，他是高不可攀的贵族，而她们都是平民。
　　阿希看着男人望向自己的方向，对自己的样貌极为自信的她像是突然看到了希望。她的确是这群人中最漂亮的人，男人理应该看向自己。
　　随着阿希向男人走进，男人朝着她挥了挥手，露出了一种几乎清浅到看不出的笑容，可就是这几乎只是一瞬间的笑容，却仿佛能够消融冬雪，能够划破所有隔膜。
　　阿希看着这样的笑容，心再也平静不了，曾经的冷漠女神一下子成为了花痴，她忍不住伸出手，对着男人挥了一挥。
　　谁知男人的眼神透过她，看向她的身后，低沉性感的声音喊出一个亲昵的称呼：“梓桐。”
　　只是两个字，却让阿希的脸色瞬间惨白，太丢人了，她竟然在众目睽睽之下自作多情。阿希带着愤愤的心情看向身后的女生，她倒是要看看，谁能比她这个系花还要漂亮？
　　女生披散着一头杂乱的长发，普通的灰色风衣，黑色打底裤，脚上还穿着一双猫咪的粉红色拖鞋，极为不伦不类，可就是这样一个蓬头垢面，根本就没有打扮的女生，却有着一个让人难以忽视的容颜。
　　吹弹可破的白皙肌肤，脸颊处露出浅浅的红晕，一双深棕色的眼睛深沉中透着吸引人的魔力，睫毛卷翘，鼻梁高挺，可以说她的一张脸没有一处不透着精致，光是看她的样子，就能够忽视她身上不伦不类的穿着。
　　可阿希还是觉得如果这个女生能够稍微打扮一下出来，那该多好，实在是太有损这个女生的美貌了。
　　阿希身边的几个好友也看到了这一幕，不由露出了愤愤不平的情绪，声音透着一份尖锐：“就看这个女的穿的，就差了阿希一大截，也不知道是怎么勾搭上帅哥的。”
　　“明显阿希和帅哥更配。”
　　“对，我也觉得，这个女的长相挺一般的。”
　　不知道是大家睁眼说瞎话，还是情、人眼里出西施，因为相处地久了，自然而然地觉得她是最漂亮的，总之她很理智地觉得这个女的长相极为出色，却被大家一边倒地批驳。
　　“不用说了，我们回宿舍吧。”阿希最后看了眼这个叫“梓桐”的女生，算是对她惦记上了。
　　“阿希，我知道这个女的，我来慢慢跟你解释。”其中一个女生紧跟在阿希身边，开始给阿希解释唐梓桐的身份……


第319章 如火如荼的事业（4）
　　唐梓桐并没有关注到阿希一群人之间发生的情况，盛致轩更是从来没有看到过唐梓桐以外的人，因此当一群人自以为阿希在众人跟前闹出了笑话离开后，再度给了唐梓桐和盛致轩单独相处的时间。
　　“致轩，你不是在米国吗？怎么会在这里？”对于盛致轩的出现，唐梓桐很诧异，更是不由地看向他，仔细打量，总感觉今天的盛致轩似乎精神不佳？
　　“我忙完事情就回国了，今天早上的飞机到的申城，然后就马不停蹄地来见你了。”盛致轩说话间走到唐梓桐跟前，伸出手拦住了唐梓桐的腰肢，重重地搂住，“梓桐，我想你了。”
　　唐梓桐被这猝不及防的拥抱吓了一跳，此时才明白盛致轩眼角下的乌青缘来，很快笑着回抱住了盛致轩：“致轩……”
　　只是一个称呼，千言万语尽在不言中。
　　盛致轩本来想抱抱唐梓桐，亲亲她，多看她几眼，可他感受到了四周传来的好奇目光，赫然想起这是在女生宿舍楼底下，他无所畏惧众人的目光，可他的梓桐还要在这里生存三年多。
　　为了避免不必要的麻烦，盛致轩这才依依不舍地退开，和唐梓桐保持了适当的距离，笑着将一个小盒子递给唐梓桐：“这是我选的礼物，希望你能喜欢。”
　　“只要是你选的，我都会喜欢。”唐梓桐在盛致轩期待的目光下打开了盒子，里面赫然躺着一枚黄玫瑰胸针，色彩搭配清新而不媚俗，做工精致细腻，黄玫瑰的每一丝纹路都极为清晰，可以说是一件相当精美的艺术品，“哇，好漂亮。”
　　“你喜欢就好。”盛致轩很满意地摸了摸她的头，“去梳洗下，我去你们宿舍旁边的停车场等你，带你出去吃早饭。”
　　“嗯。”唐梓桐点了点头，带着小礼盒就要离开。
　　盛致轩提醒：“记得换鞋子。”
　　唐梓桐低头看了眼自己的脚底，赫然发现她竟然太着急了，以至于忘记了换鞋，顿时脸色羞赧，慢跑着进了宿舍——她竟然为了早点见到盛致轩，连鞋子都没有换，实在是太丢人了……
　　即使走上宿舍的楼梯，唐梓桐还是有些不好意思。
　　旁边两个女生经过唐梓桐，她听到了两人声音不低的对话。
　　“六六，你太厉害了，今天又不是什么节日，你男朋友竟然还给你送花，太羡煞旁人了。”
　　“什么送花啊，你看到刚才送的是什么花了吗？”
　　“玫瑰啊，代表爱情的玫瑰。”
　　“不是所有的玫瑰都代表爱情的，你还记得是什么颜色的玫瑰吗？”
　　“黄色。”
　　“这就对了，黄玫瑰的寓意是道歉，因为他惹我生气了，所以才会送花的！”
　　两个女生远去了，唐梓桐却听到了这个意外的信息，不由再度打开礼盒，看着躺在礼盒中的黄玫瑰胸针。盛致轩不一定会懂玫瑰花的寓意，可既然送出来了，自然有其中寓意，连她都不知道黄玫瑰的含义，盛致轩怕是为了那天的行为道歉，而特意去了解的，这才送了这个胸针。
　　本以为只是一个简单的礼物，却带着这么贴心的用意，一瞬间，唐梓桐原谅了盛致轩那天的行为和语言。


第320章 如火如荼的事业（5）
　　换好衣服和鞋子出门，盛致轩带她去的是学校旁边的一家早餐店吃饭，唐梓桐跟盛致轩聊了下自己对“未来工作室”的畅想和期待。
　　“好，我回头就让吴清给你安排。”
　　盛致轩和唐梓桐吃完早餐后，又亲自把她送到校门口，盛致轩本来让司机开到教室楼下的，唐梓桐怎么都不同意，坚持地站在校门口：“致轩，你从米国到申城，舟车劳顿也累了，回去先好好休息吧。”
　　闻言盛致轩带着期待的目光看向唐梓桐：“梓桐，今晚你回别墅吗？”
　　盛致轩的这个问题问的很隐晦，但唐梓桐却听到了盛致轩小心翼翼询问背后的含义，如果说，唐梓桐拒绝回别墅，那么她就还没有原谅盛致轩。
　　“回。”唐梓桐没有犹豫地回答。
　　听到唐梓桐斩钉截铁的回答，盛致轩心情大好：“好，那你放学后，我派吴清来接你，正好去讨论关于‘未来工作室’的筹建事宜，晚上再一起回家。”
　　“嗯，记得先好好休息，别太累了。”唐梓桐依依不舍地叮咛，这才在盛致轩的催促下，进了学校。
　　一天的时间很快过去，下课后唐梓桐换了一身相对正式的服装，想着毕竟要讨论关于自己未来工作室方面的事情，自己将来也是半个老板，不能太随意了。
　　到校门口时，吴清正好来接唐梓桐，带着唐梓桐和有工作经验的纪泽，在IN大厦的5楼会议室，热火朝天地讨论着关于“未来工作室”的工作，还有两个接下来会在“未来工作室”一个担任文员的耿伟峰，一个担任会计的田菲菲。当然，这个两个人并不是单纯地只做自己的工作，将来只要是公司需要他们的地方，他们都会努力地去完成。
　　等到大家热火朝天地聊了一会儿，唐梓桐才知道原来开一间明星工作室是这么复杂的事情，不仅要申请营业执照、税务登记、组织机构代码证，找写字楼签订合同等等，好在纪泽很专业，这是盛致轩点名让吴清带来辅佐她工作的，唐梓桐自然无条件信任。
　　等到这些外部的事情都处理地差不多了，唐梓桐才开始正式和纪泽说起自己中意的一些现在还名不见经传的明星，还有她看好的经纪人，希望都能帮忙签订下来。纪泽和吴清都没有露出任何的好奇，她怎么会给众人列出这样一个列表，不管她列的这些人将来是能有发展，就靠着唐梓桐和盛致轩的关系，在场的人也没有一个敢有意见的。
　　在会议的最后，唐梓桐极为认真地说：“‘未来工作室’接下来的发展就要麻烦大家了，这边我还有一个已经定好的女生叫温暖，我给她写了两首单曲，准备在她签约后发行。”
　　唐梓桐的一席话，吴清咯噔一愣，唐梓桐说要找的这些艺人和经纪人，他也勉强同意了，毕竟如果他发现唐梓桐找的这些人并不靠谱，自己可以再找些靠谱的人，怎么都要努力把“未来工作室”给做好了，好给轩少一个交代，但唐梓桐竟然真的是要自己动手培养艺人？


第321章 如火如荼的事业（6）
　　不是吴清对唐梓桐的实力太过于怀疑，而是唐梓桐本身是一个还在读大一的学生，见识有限，之前也从没在娱乐圈闯荡过，哪里有这样的基础？
　　竟然还写了两首歌，吴清的内心忍不住哀怨叹气，怎么什么工作都落到自己的头上，做一个合格的助理实在是太难了。
　　吴清不得不承认，此时的他对唐梓桐只有怀疑和不解，更多的是对“未来工作室”的无限担心。
　　唐梓桐不是没看出吴清的担忧，但她没有解释，而是将自己早就准备好的两首歌曲递给了吴清：“吴助理，是这两首歌，麻烦你看看，我不会谱曲，到时候你帮忙找个人谱曲。”
　　吴清想到唐梓桐的身份，才忍着没有拉下脸，不过他对所谓的工作室已经彻底失望了，拿过唐梓桐递来的两首歌词，漫不经心地看了一眼，只是这么一眼，吴清却瞬间被这两首歌词吸引。
　　《忘忧》和《镜花水月》，两首歌都是清新简单的，歌词朗朗上口，有些地方唐梓桐特意标注了节奏，吴清只稍微跟着节奏的唱了一小段，眼神猛然间一亮：“唐助理，这两份歌词，你准备了很久？”
　　因为这两首歌词乍看上去简单，但细细听来却别有韵味，加上歌词很容易传唱，吴清有一种预感，只要这两首单曲发行，一定会很快大受欢迎——只看这两首歌的歌词，他就有这个坚定的想法，可想而知这两首歌真正谱曲歌唱时，会有多么大的震撼。
　　面对吴清激动的目光看向自己，唐梓桐当然不能说自己只是通过回忆把这两首歌的歌词和节奏写了下来，并没有花上多少时间，只能尴尬地点了点头：“是的。”
　　吴清闻言露出一副理所当然的表情，心中却一改自己之前的想法，看来轩少的女人就是不同寻常，本来他以为只是一个女生的异想天开，而轩少想要施行自己女人的想法，却万万没料到这是真的有想法，有准备，仿佛是万事俱备只欠东风。
　　联想到唐梓桐现在的年纪，吴清突然之间觉得自己越发看不清唐梓桐了，不过不论唐梓桐到底是什么模样，最起码自己现在他对接下来建立“未来工作室”充满了激情。
　　“唐助理，你放心，我一定会找到一个合适的编曲师，把这两首歌编好。”吴清说话间，又忍不住看了眼这两首歌曲，“《忘忧》和《镜花水月》这两首歌都很好，都要给同一个人吗？我觉得完全可以请两个歌手，分别唱一首更适合她们，这样我们工作室就有两个歌手了。”
　　“不用了。”唐梓桐很坚决地摇了摇头，“这两首歌是我准备了很久的，当我无意中见到一个叫‘温暖’的女孩时，我才知道我这两首跟真正应该存在的价值。”唐梓桐没有告诉吴清，这两首歌只是为了增加温暖的知名度，温暖不会成为一名歌手。如果吴清知道的话，怕是会觉得她暴殄天物吧。
　　唐梓桐露出了清浅的笑容，她希望温暖还是走上原来的路，通过这两首歌一举成名，却转而投入演艺事业，很快成为影后。


第322章 如火如荼的事业（7）
　　吴清听到唐梓桐的坚持，不可能去勉强，便没有多言。
　　一行人又再度最后补充了下关于“未来工作室”的各项细节，这才散会。
　　“唐助理，接下来的事情我会帮你去接洽，等到把公司地址等都安排好，人也请的差不多了，到时候还需要你去主持。”
　　“吴助理，话是这么说，但你知道的，我不可能做到尽善尽美，到时候都还是需要仰仗纪先生和你。”
　　作为“未来工作室”的骨干纪泽，他会在接下来的很长一段时间，一个人当两个人用，而耿伟峰和田菲菲，则是“女人当男人用，男人当牲口用”。
　　“工作的内容谈完了，现在我最后再强调一遍任务。”唐梓桐扫了众人一眼，给吴清下达指令，“吴助理，公司的营业执照、写字楼等，全部都由你来负责，给你的两首歌完成填曲，一个星期完成，可以吗？”
　　吴清哪有敢说“不”的力量，拍了拍自己的胸脯：“放心，保证完成任务。”
　　而对其他三人的安排，则是在两个星期之内把唐梓桐给他们罗列出来的人全部都签订好合同。
　　大家都充满了斗志，纷纷表示会努力完成任务。
　　“不是努力完成任务，而是要一定完成任务。”唐梓桐的声音铿锵，充满力量。
　　“是！”所有人回应给唐梓桐坚定的回应。
　　谈完工作，所有人都依次和唐梓桐告辞，她坐在会议室没有离开，而是继续想着自己还有什么地方没有完善的，并考虑和盛致轩的分成。
　　包括吴清在内的四个员工都是盛致轩请来的，她没有花一分钱，而她现在更是丝毫拿不出创业资金，依旧和“海购”一样，她提出的是方案，盛致轩提供的是资金，不同的是，这一次的“未来工作室”，会以她为老板，而不像“海购”一样她连自己的名字都不想填进去。
　　还在思考间，盛致轩给唐梓桐打了电话。
　　“梓桐，工作谈完了，我来接你回家？”
　　“我在会议室，你先过来下，我有些事情要跟你说。”
　　盛致轩一听到唐梓桐要跟自己谈事情，心情不由紧张，难道她反悔跟自己回别墅了？纵使心中有太多的担心和疑惑，最终盛致轩还是立即来到了五楼的会议室。
　　唐梓桐还是坐在刚才的位置上，指了指自己对面的位置：“致轩，你先坐，我们聊聊关于‘未来工作室’的一些事情。”
　　唐梓桐的一句话让盛致轩松了一口气，原来是谈工作，只要不是谈不回别墅，他就没有任何压力。唐梓桐对这个明星工作室很看重，因此盛致轩很配合地坐在了对面的位置：“说吧，你想跟我谈什么？”
　　“我是这样想的，我们有‘海购’成功的合作基础，现在我们继续合作‘未来工作室’，工作马上就要展开了，有些事情也有必要打开天窗说亮话，不论是投入的是什么，收入些什么，分分清楚，就没有弊端。”
　　盛致轩是生意人，虽然他不希望自己的女人和自己分的那么开，但他理解唐梓桐此时积极于创业的一个创业人的想法，因此没有任何疑问：“行，你说吧，你想怎么分配。”


第323章 如火如荼的事业（8）
　　“这个工作室前期一定会有一笔不小的支出，不论是将来工作室的装修、保姆车、明星礼服等的购置，化妆师等工作人员的引进，我们需要更多更专业的人事物来丰富我们的工作室，所以前期，也就是2年内，我不准备拿工作室的一分钱，全部投入，如果有收益，那么将这2年内的收益全部给你。2年后，所有的净收益，我们55分成。”
　　“好，你说了算。”
　　唐梓桐考虑了好一会儿才想好的方案，盛致轩就这么轻易地答应了下来，这让唐梓桐丝毫没有成就感，或者说觉得盛致轩有些对自己敷衍了事，皱了皱眉：“致轩，你一点意见都没有吗？”
　　盛致轩猛然间起身，走到唐梓桐跟前，抬起唐梓桐的下巴，一双深邃地眼睛直直地望向唐梓桐的双瞳：“梓桐，我的人是你的，我的心是你的，我的钱也是你的，当然你说什么就是什么。”
　　唐梓桐还准备认真谈公事的积极性瞬间被盛致轩这番热情地告白给淹没了，她的脸色微微发红，谁知盛致轩不顾场所就这么突然地吻了下来。
　　一个滚烫的吻，带着盛致轩浓烈的爱，唐梓桐只觉得呼吸困难，就在她一口气快要提不上来时，盛致轩依依不舍地松开了自己迷、恋、已久的唇。
　　看着被自己亲的嫣红的樱桃小口，再看到唐梓桐迷、离的双眼，盛致轩早已顾不了许多，根本不管现在是在办公室，随时有人推门而入的危险，径直地将她抱起，放在了会议室的长桌上。
　　一股不详的预感袭上唐梓桐的心头，唐梓桐连忙摇头拒绝：“致轩，不要。不要在工作的地方，万一有人进来呢……”
　　盛致轩强硬地咬了咬唐梓桐的耳朵，低声的喃喃：“说的好像我们没有在这样的地方试过一样。”
　　盛致轩的一句话让唐梓桐赫然想起了自己冲动的曾经，忍不住想要捂住脸，盛致轩已经抓住她的手，吻向唐梓桐娇艳欲滴的红唇……
　　直到很久后，盛致轩捏着唐梓桐的手笑了笑，他的女人真的傻的可爱，虽然这是一个会议室，但他刚才进门时是锁了门的，只是自己的女人当时不知道在思考着什么，想的太投入，根本没有发现自己的小动作。
　　当天晚上，盛致轩和唐梓桐回到别墅时，再度让唐梓桐连连求饶。
　　已经几天没有开荤的盛致轩食髓知味，不过想到唐梓桐的承受能力，最终还是很好地克制了自己，并没有把唐梓桐折、腾地昏过去。
　　两人洗好澡躺在床上时，唐梓桐突然想到了“海购”即将上线，不由关心地提了两句：“致轩，‘海购’还有2天就要上线了，所有的事情都准备好了吗？广告的宣传这两天我的确看到了一些，但感觉并没有什么意料之中的效果。”
　　看着一清明就开始想工作的梓桐，盛致轩哭笑不得地想，自己刚才还不如让梓桐昏过去……为什么他要不忍心，害得自己好不容易的休息时间，依旧不得不谈论工作。


第324章 如火如荼的事业（9）
　　没有得到料想中的回答，短暂的沉默让唐梓桐怀疑盛致轩是不是睡着了，用带着尾音的语气询问：“嗯？”
　　为了以后的“性、福”生活，盛致轩只能极为认真耐心地对唐梓桐解释：“梓桐，你放心好了，接下来的这两天才是真正的重头戏，到时候你可以问问你身边的朋友，有没有人听说过这款软件。”
　　“好呀，回头我一定要多问几个人，省的出现巧合。”
　　唐梓桐还在想着，盛致轩忍不住将可人抱在怀里：“梓桐，别想了，以后多想想我……”
　　盛致轩这是吃醋了吗？唐梓桐有些不敢相信地想了想，突然产生了大女人主意，回抱了一下盛致轩：“好，以后我一定会多想想你的，睡觉也想。”
　　朦朦胧胧中，唐梓桐依靠着盛致轩睡着了，睡梦中，她罕见地做了一个美梦，梦中的她很幸福快乐，只是醒来就忘记了这个梦的内容。
　　唐梓桐缓缓睁开眼时，就看到了仔仔细细盯着自己的盛致轩。
　　醒来时的第一眼能够看到你，真好。
　　唐梓桐的嘴角微微露出笑容，这时，盛致轩一个早安吻落在唐梓桐的额头上，额头一暖，然后她就听到了盛致轩低沉沙哑的声音响起：“起床，我送我家宝贝上学。”
　　唐梓桐满溢着幸福的微笑，两人洗漱完，唐梓桐从包包中拿出手机时，突然看到了那天的罪魁祸首“维生素C”，想到最近还是危险期，唐梓桐的脸色一变，再没有了刚才的欢颜。
　　“怎么了？”唐梓桐猛然变了脸色，让盛致轩不由担心，生怕她哪里不舒服。
　　唐梓桐摇了摇头，脸色依旧苍白如雪，她根本不知道自己怎么跟盛致轩说，万一两人又吵架呢。
　　“真的没有？”盛致轩当然知道唐梓桐有事，只是她到底愿不愿意说，就是一个问题了。
　　唐梓桐知道这件事情无论如何要跟盛致轩摊开来讲，这是一个无法避免的问题，她此时能够做的，就是让盛致轩尽量不要生气地听自己接下来要说的内容。
　　“致轩，我有一件事情想跟你说，但要我说可以，你要跟我保证，你不生气。”唐梓桐严肃地看着盛致轩，一副他不同意自己就不说的架势。
　　盛致轩点了点头：“行，你说吧，我听着，我保证不生气。”
　　唐梓桐这才深呼吸一口气，字斟句酌道：“致轩，事情是这样的，你知道……我最近在危险期，而昨天晚上我们，没有做、措、施。”
　　唐梓桐花了很大的努力，终于将这句话说全，她的眼神紧紧地盯着盛致轩，生怕他露出生气的神色。
　　让唐梓桐欣喜又意外的是，盛致轩竟然没有一丝一毫的怒意，而是一脸包容地看着唐梓桐：“梓桐，是我不对，昨晚我太冲动了。”
　　去米国出差的几天，盛致轩已经想的很清楚了，是他当时没有考虑周全，完全站在了自己的角度，认为自己被欺瞒，不被得知真相，却完全忽视了一个才刚刚成年，甚至还没到法定结婚年龄的女生，在面对未知和没有做好准备时的恐惧，她并不想太早地面对意外，所以就很好地杜绝了意外，她做的很对，是自己忽视了这一点。


第325章 如火如荼的事业（10）
　　盛致轩握住了唐梓桐的手，猛然发现自己手掌中的手一片冰凉，掌心更是有汗水，看来她很紧张。
　　盛致轩一手握住唐梓桐的手，另外一手拍了拍唐梓桐的脑袋：“小傻瓜，放心吧，我不会生气的，今天你只能再受一次苦，吃粒药，下次，我再也不会让你吃这种对健康有隐患的药了。”
　　听到盛致轩的话，唐梓桐有些不敢相信，更多的是感动，她完全没想到盛致轩会这么轻易地把这件事情揭过去，看来那天晚上是两人都脾气太大了，而现在，两人都想通了，这件事情不会成为横亘在两人心中的障碍。
　　这天早上，盛致轩亲自给唐梓桐端了一杯温开水，让她吃了药，谁知刚吃完药，盛致轩就如狼似虎地将她放倒在床上：“你这个药是前后24小时的，为了不浪费药，我要多努力……”
　　经过了一晚上的休息，唐梓桐的身体已经恢复了不少，可一清早就被盛致轩折、腾了两个多小时，快中午时才吃到早饭，她觉得自己累坏了，这一天都不想去上学了。
　　盛致轩亲了亲唐梓桐的脸颊：“梓桐，我帮你请假，今天你就好好休息。”
　　唐梓桐犹豫了半晌，最终还是摇了摇头：“不，我想去上课，上完课，去见见温暖。”
　　果然自己的女人有太多主见也不是好事，这不，自己提出的要求，梓桐一个都没有同意，还给自己早早地安排好了下课后的活动。
　　“那我呢？”盛致轩不满地看了眼自己家的小女人。
　　“你嘛……”唐梓桐像是需要好好思考一般。
　　盛致轩连忙道：“梓桐，给你一个好消息，一个好消息换你和温暖聊完我接你去买点东西。”
　　“陪你逛街？”唐梓桐有些不敢相信，盛致轩竟然是要去逛街的人，而且还主动提出。
　　逛街吗？虽然他只是去买一件东西，但如果梓桐这么认为，也可以这么理解，便点了点头：“对。”
　　“那要看这个消息是否会让我觉得有价值。”
　　“你听完一定会很乐意的。”盛致轩说话间，凑到唐梓桐跟前，压低声音，“唐凝和盛擎宇产生关系了，唐凝甚至在盛擎宇的饮料中撒了些zhuang、阳、药，唐凝想要攀上盛擎宇老婆这个身份，但盛擎宇只是把唐凝当做其中一个玩伴。”
　　唐梓桐惊奇地看向盛致轩，这个消息对唐梓桐而言的确是一个爆炸性的大消息，前世的唐凝虽然和好几个优秀的男人暧昧，却从没有没有越雷池一步，而这一世，她竟然这么早就和盛擎宇睡了？而且还下了药？这实在是太颠覆她的想法了。
　　“那……我可要找个时间，去看看唐凝了。”知己知彼，百战不殆，最近她一直在忙着学习和创业，有些忽略唐凝了。
　　“放心。唐凝即使真的跟了盛擎宇，也不会有好日子过的。”盛致轩声音清冷，带着已然看透的语气道。
　　这一点盛致轩说的很对，盛擎宇不是一个安分的人，孙颖更不会对唐凝满意，唐凝若是真的想要踏进盛家的大门，怕是要吃尽苦头，而盛擎宇这个老公并不会把她当一盘菜。
　　“不过，我还是会好奇啊。”
　　“既然你好奇，那我下次亲自陪你去看。”


第326章 如火如荼的事业（11）
　　“我才不要。”唐梓桐摇了摇头，“我准备下次在学校里和唐凝来一个偶遇，看看情况。”
　　唐梓桐才不想让盛致轩继续跟自己去唐府，到时候还不知道父亲想要从致轩身上拿到些什么东西。
　　“行，那你们俩的事情，我就不掺和了，晚上我接你？”
　　唐梓桐颔首：“嗯。”
　　盛致轩满意了，高兴地让管家打包了一份水果，让唐梓桐带去上课吃，送着她到了校门口。
　　唐梓桐吃不下，便把打包的水果递给了陆蔓和另外两个舍友，几人在课间休息时一边吃着水果，陆蔓边凑到唐梓桐耳畔道：“梓桐，你有听说过最近之何哥的动向吗？”
　　陆蔓现在唯一能做的，就是在唐梓桐身边多谈起方之何，让他一直存在在唐梓桐的生命中，不可或缺。
　　“之何哥之前跟我说过，他接管了家里的生意，最近都开始忙着做生意了。”唐梓桐说到这里，猛然想了起来，“对了，之何哥还说，他家的生意大部分是做服饰的，有些年轻的款式，让我们去挑挑，有喜欢的可以送给我们。我不缺衣服，不过蔓蔓你可以考虑去试试。而且你身材很好，看看能不能给他们公司做模特，你不是一直想做模特吗？”
　　“真的？”陆蔓一直有不断的奇思妙想，想成为模特也是她的想法之一。
　　“对啊，要不要去试试？”
　　“那你得陪我。”
　　“那是当然。”
　　“那行，你先和之何哥约，约好了我们一起去。”
　　陆蔓连忙保证自己一定出色完成任务，闲聊间，上课时间也很快到了。
　　唐梓桐却发现自己给温暖发的信息一个都没有回，从昨晚到现在，她给温暖发了几条信息，都没有得到任何回应。
　　难道温暖自己的是一个假号码？
　　不至于啊，唐梓桐给温暖打电话，也是无人接听的提示音。
　　唐梓桐正准备给温暖再打一个电话，上课铃声响了，只好放下打电话的冲动，专心听课。
　　下课后，唐梓桐晚饭都没吃，买了个面包垫垫饥，匆匆前往那天和温暖碰面的地铁口，还没走到拐角，就听到了地铁里传来的熟悉音乐声，她紧张的心才彻底放松了下来。
　　只是不知道为什么温暖不回她消息。
　　温暖正谈着吉他唱着《那些花儿》。
　　“她们都老了吧，她们在哪里呀，我们就这样，各自奔天涯……”
　　清澈的嗓音，配合着吉他低沉的声音，如同环佩的叮咚之声，悦耳而扣人心弦，唐梓桐静静地站在温暖面前，听她唱完了这首曲子，久久地沉浸在情绪中，直到温暖打断了唐梓桐的深思。
　　“唐梓桐，你怎么又来了。”温暖的声音中带着打趣的成分，唐梓桐能听出她心情还算不错。
　　“温暖，你怎么不回我短信，我也不接我电话？”一开口就是抱怨，唐梓桐忽然有些理解盛致轩对自己那类似抱怨时的心情，看来以后要对致轩好一点。
　　温暖没有回答唐梓桐的这个问题，对着唐梓桐微微一笑。
　　温暖只是有些无法相信，更多的是觉得如果一直怀有这样一种可能性，而不去戳破的生存，是不是会更美好一些。


第327章 如火如荼的事业（12）
　　“你是不是觉得我连合作的娱乐公司都没有，还是坐地铁过来的，就觉得我是在骗你？”
　　之前是，但现在不是。
　　温暖有一种直觉，唐梓桐是认真的，否则她不会在短信、电话都杳无音讯后，再度来地铁站见自己，没有一丝一毫的愤怒，只是带着一种撒娇和埋怨的语气，恰到好处，不让人反感。
　　“或许，你说的是真的吧。”温暖将信将疑道。
　　能从温暖的嘴巴里听到这种半肯定，唐梓桐几乎要感激涕零了：“从明天开始，你不能再在地铁里唱歌了。”
　　一般人听到这个说法的第一个反应是：“为什么？”
　　可温暖却反问：“为什么不是从今天开始？”
　　果然，温暖的脑回路和一般人不同，连问的问题都角度奇怪。
　　“因为今天，我还要给你录两段视频，以备以后不时之需。”所以她今天还需要再唱两首歌。
　　温暖倒是没有拒绝，很配合地选了两首自己最喜欢的歌《童话》和《High歌》，两种风格，却被温暖演绎地淋漓尽致，带动了身边不少人的情绪，在温暖演唱完时，纷纷给了热烈的掌声，唐梓桐把这一幕也拍了下来。
　　唐梓桐满意地拍摄下来的这两首歌视频，帮着温暖一起收拾好吉他等，带着她前往IN大厦，不过，唐梓桐没有告诉温暖地址，而是先给她卖了一个关子。
　　“唐梓桐，你到底要带我去哪里？”温暖有些疑惑地跟着唐梓桐，发现她已经带着自己走到了市中心。
　　唐梓桐回眸一笑，自信而诚意满满：“我只是带你去一个让你能安心休息几天的地方，直到我的工作室建成。”
　　唐梓桐今天突然想要带温暖来IN大厦的一个重要原因是吴清告诉自己，昨晚他就在网上申报了“未来工作室”的营业执照，竟然今天早上就很轻松地通过了，他今天就去把营业执照拿了回来。
　　得到这一个消息的唐梓桐便想着带温暖看一看，即使只是一个营业执照，但自己已经开始行动了，而她的公司有IN的老板投资，希望温暖能够彻底放下心来。
　　来到IN大厦门口时，因为唐梓桐已经来了很多遍，包括保安、前台等都对唐梓桐很熟悉，极为亲切地打招呼：“唐助理好。”
　　唐梓桐对着众人点点头，带着温暖坐上电梯。
　　温暖面露疑惑：“你是IN老板的助理？”
　　“挂职的。”唐梓桐微微一笑，“我的主要工作是学习——我还是一个学生。”
　　既然IN大厦都来了，唐梓桐自然没有隐瞒地如实将自己的身份告诉了温暖，引得温暖吃了一惊：“唐梓桐，你还是学生？”
　　虽然唐梓桐看着年轻，但是她看到自己后的主见，说的那番话，完全说在了她的心坎里，完全像是经历了不少的样子，不像涉世未深的学生。
　　“对啊，我才上大一。”
　　唐梓桐一解释，温暖更加吃惊起来，不过电梯已经到了，温暖才没有说话。
　　IN大厦的顶层，唐梓桐带着温暖见了吴清，只看吴清的办公室和他周身的架势，就知道这个人不是寻常身份。
　　“吴助理，这是温暖。”唐梓桐指了指温暖解释。


第328章 如火如荼的事业（13）
　　吴清抬起头看了眼温暖，那个从唐梓桐口中得知名字，知道那两首让他觉得很精彩的歌是给她准备的温暖。
　　温暖人如其名，长相干净，双瞳清澈，很容易就引起大家对她的好感，她的美丽恰到好处，不突出，却像是春雨润物，一颦一笑间，平添大家对她的喜爱。
　　唯一美中不足的是，吴清不知道温暖的唱歌水准，不过既然唐梓桐愿意将两首歌都给温暖，那一定是对她的实力认可的。
　　“你好，我是吴清，你可以和唐老板一样，都称呼我为‘吴助理’。”
　　吴清早已不想称呼唐梓桐为“唐助理”了，正好今天吴清拿到了营业执照，唐梓桐接下来就是“未来工作室”的法人，他换个称呼也解决了现今的难题。
　　“吴助理，你好。”温暖对吴清露出淡淡的笑容，这么一笑，瞬间让吴清觉得自己和温暖之间的距离感缩短了不少。
　　突然，吴清有一种感觉，如果温暖只是作为一个歌手，那就太浪费她的属性了，她应该去做那种与更多人接触的工作，她的气质和给人的感觉，轻易能给人以好感融入环境，而不是只需要唱好自己歌曲的歌手。
　　不过现在吴清什么都不会说，让助手过来给两人倒了一杯水，将唐梓桐给自己的歌曲复印件递给了温暖：“这是唐老板给你准备的两首歌，今天我已经拿过去谱曲了，你可以先看看，感受下意境。”
　　温暖拿到了两首曲子的歌曲，听到是唐梓桐给自己准备的，连忙仔仔细细看歌词，一看，就彻底沉入歌词里。
　　吴清将自己今天刚刚拿到了营业执照递给了唐梓桐：“唐老板，这是你的营业执照，关于工作室的地址，我已经看过了，这里有几个我挑选出来的地址，你看看更偏向于哪一个，到时候我去洽谈。”
　　吴清将几个地址的选择提供给了唐梓桐，唐梓桐看了下这几个地址，猛然间看到了一个让她眼前一亮的地方——双子星大厦701室。
　　双子星大厦一共35层，7层及以上楼层，每一层都只有四个房间，也就是说每一层的所谓的四个房间都不小，对于一个普通的公司来说，绰绰有余。
　　701室的占据面积不小，但整个701被分割成了很多个小房间，很适合“未来工作室”。
　　即使双子星大厦的701室会比吴清所选择的其他几个写字楼贵一点，但拗不过这一层的地理位置优越。
　　如果唐梓桐没有记错，申城最大的律师事务所申律总部即将设在702室，703室是华夏很有名的时尚杂志Fashion的申城驻点，704室更是神秘，一般人并不知道704室到底是做什么的，不过后来出过一个报导，华夏著名的编剧刘民耀先生，就住在704，白天是他的休息时间，晚上写作之余，才会偶尔出来活动，因此很少有人见过刘民耀，刘民耀后来得了国际大奖，他的住处才被众所周知。
　　背靠经济实力不俗的公司，以及将来说不定能有合作的著名编剧，唐梓桐想到后世的新闻，在702-704室所有房间多被曝光后，701室瞬间成为了香饽饽，谁都想要租下701室，唐梓桐决定捷足先登。


第329章 如火如荼的事业（14）
　　701室，吴清也觉得701室最好，但是价格高，工作室又是刚开，没有必要选择这么好的地方吧？
　　“701室的老板要价高一些，听说他有些缺钱。”吴清把自己知道的消息告诉了唐梓桐。
　　“没事，如果这个老板真的缺钱，你就谈下合适的价格，我们买下701室。”
　　“买下？”吴清有些疑惑，按照吴清的想法，如果将来“未来工作室”做的成功了，扩大了，那么势必会换一个更宽阔的地方，买下701室没有必要。
　　“买卖写字楼，也算是投资的一种。”唐梓桐对这个写字楼势在必得，且不说将来的写字楼价格陡然增加，光是这个优越的地理位置，她就迫不及待想要买下这个701室，“我现在没有那么多资金，不过可以分期还款，吴助理，还麻烦你帮我洽谈好这个合作。”
　　唐梓桐想到自己放在股市里的几万块，现在虽然已经十多万，但对买一个写字楼而言，实在是杯水车薪，看来，她要好好认真地想个赚钱的方法了。
　　这个要求对吴清而言不算难题，俗话说，债多不用愁，他工作那么多，也不怕再多一点工作，便同意了。
　　唐梓桐向吴清继续询问了下其他几人的工作进度，当工作谈完时，这才稍微放松些的唐梓桐看到温暖正看着自己，猛然醒悟自己竟然聊工作太投入，忽略了温暖。
　　“抱歉，温暖，我忘记你还在这里呢，你听着我聊工作，会不会觉得太无聊了？”
　　“不会。”温暖摇了摇头，“我将来的老板工作那么认真，我当然很欣慰。”
　　温暖的一句话，算是彻底相信了唐梓桐，唐梓桐笑着摇了摇自己手中的营业执照：“我自然是认真的，营业执照也有了，很快办公室也会有，两个星期时间，我准备让我们的工作室正式成立。这两天你就好好休息，等歌词谱好曲，《忘忧》和《镜花水月》这两首单曲将会很快发行。”
　　“两个单曲不需要隔一段时间才发行吗？”
　　“不需要，到时候你就会懂了。”
　　温暖虽然有一点疑惑，但最终什么都没说。
　　因为唐梓桐和温暖都没有吃晚饭，吴清便带着两人去IN的员工餐厅吃了点便饭。
　　吴清想到轩少的吩咐，看时间不早，对温暖道：“温暖，接下来等工作室初具端倪，到时候我会把合同细节跟你敲定，今天时间也不早了，我派司机送你回去。”
　　“不用了，我自己回去就好。”温暖摇了摇头，拒绝了吴清的好意。
　　唐梓桐本来想和温暖一起离开，转念想到今天和盛致轩的约定，便留了下来，等着和盛致轩一起去逛街。
　　盛致轩从吴清那边得到消息，得知唐梓桐已经送走了温暖，便带了唐梓桐，一起离开了IN大厦。
　　唐梓桐本以为盛致轩要买些什么，当唐梓桐站在超市一架子的TT跟前时，整个人都呆愣了，好在盛致轩带唐梓桐来的这个超市并没有多少顾客，冷冷清清的，否则唐梓桐整个人都要尴尬死了。


第330章 如火如荼的事业（15）
　　这根本不是逛街啊。
　　“我说过了，我会让你再对身体有伤害的药物了。”盛致轩低沉的声音在唐梓桐的耳畔响起，“所以，我只能委屈下我自己了。”
　　明明该是很关心的话语，可在此时的唐梓桐听来，越发不好意思，她顿了顿，推了下盛致轩：“去拿个推车，我们买点东西。”
　　“我只需要买这个而已。”盛致轩强调说，却依旧默许了唐梓桐的要求，去拿了一个推车。
　　看着盛致轩推着购物车徐徐走来，本是不搭的样子，可在唐梓桐看来却突然心情大好，刚才的尴尬一扫而空。
　　唐梓桐相信盛致轩是第一次推购物车，即使从盛致轩的样子中看不出多少生涩，但只要一想到那么多人都望尘莫及的盛致轩为自己推购物车，她的心情就是那么畅快。
　　盛致轩推着车走到唐梓桐跟前：“梓桐，你想要买什么？”
　　唐梓桐努了努嘴，瞥了眼面前的货架：“先把你要买的东西装上。”
　　“我希望你帮我挑选。”盛致轩似笑非笑地看着唐梓桐，一副极为期待的样子，使得唐梓桐面对盛致轩无可奈何。她扫了眼身边，没有什么人，只能硬着头皮随意地拿起一盒就准备走。
　　“我要最大号的，你拿的是中号。”盛致轩的声音在唐梓桐耳畔响起，“难道你没有感觉吗？”
　　……
　　唐梓桐根本不想跟盛致轩在超市里讨论尺寸问题，而且她连这种东西平日里都不好意思看一眼，现在竟然要她挑选尺寸，实在是太强人所难了！
　　“快，难道你想一直站在这里供人围观吗？”
　　唐梓桐立即觉得自己的脸火辣辣地灼烧着，仔仔细细看了下尺寸，挑了最大号的扔进购物车，声音娇滴滴的：“挑好了，走吧！”
　　“只拿一盒？我怕是一个晚上都不够用……”盛致轩还嫌捉弄的唐梓桐不够，火上添油。
　　果然唐梓桐被惹怒了，她愤愤地盯了眼盛致轩：“你到底想要怎么样？”
　　“多拿几盒呗。”盛致轩对着唐梓桐挑了一挑眉毛，鬼使神差地，唐梓桐竟然真的又拿了几盒扔进购物车，然后像是碰到了什么不该碰的东西一边，火急火燎地离开，片刻都等不及。
　　看着唐梓桐如此可爱的样子，盛致轩忍不住露出了一丝微笑，上前又拿了十几盒，这才推着车子跟在唐梓桐身后。
　　拥有让他推车这种殊荣，今天晚上梓桐理应要多付出一点，好对的起他现在的劳动。
　　唐梓桐想买东西，只是想给人以感觉他们不是特意来买TT而是来买东西的，否则一男一女两人特意来买几盒TT，她不敢想象收银员看自己的眼神。
　　唐梓桐完全忽略了，即使她买了其他很多东西，也依旧避免不了她买了不少TT的现实。
　　唐梓桐一直想要换一个枕头，今天来超市正好重新购置了一个软绵绵的枕头，当她兴冲冲地把枕头放进购物车时，赫然看到里面本来的几盒TT一下子变成了近二十盒。


第331章 如火如荼的事业（16）
　　“盛致轩！”
　　“难道你想不够用了之后，下次继续来买吗？”
　　好吧，盛致轩总有本事让她猛然之间偃旗息鼓，她不满地撅了撅嘴：“这种东西网上购买很方便的，也省的这么尴尬。”
　　“可是我不放心网上的质量，难道你放心？”
　　……
　　唐梓桐再也不想和盛致轩讨论这个话题了，总觉得这不是她印象之中的盛致轩，开了荤的他已经进阶为老司机了，动不动就开车，她快不知道怎么和盛致轩正常相处了。
　　两人终于买了一推车的东西，当收银员一个个扫描，最后扫描到了近二十盒最大号的TT时，一脸羡慕的眼神看向唐梓桐，收银后还忍不住加了一句：“祝你们有个美好的夜晚。”
　　也许只是一个普通的祝福，可在此时的唐梓桐听来，怎么都有一种别样的意思，啊……她受不了了，现在不论谁跟她说话，她总会下意识地把思想挪到那个方向去，是不是她太污了？
　　这天晚上，盛致轩第一次用TT，第二次用TT，第三次用TT……虽然用起来的感觉总是比之前差了那么一点，但他想到唐梓桐可以不用吃避孕药，他没有任何抱怨地接受了这个将来的长期设定。
　　就在这里春、风萦绕，一片旖、旎、之、色时，“海购”的消息在网上铺天盖地而来，褒贬不一的各种想法，有人觉得过于高大上没有市场，有人却说着自己平日里给保姆买的东西就是这种价位的，总之网络上的人戴着面具，说着自己想说的话，过着自己让别人误以为的人生。
　　正是这种两极分化的讨论，让“海购”彻底火了，明明还没有上线，大家纷纷想要下载这个app看看到底有哪些东西，什么样的价格售卖，可没有一个人拥有这个app。
　　直到在吴清的授意下，潘文团队的一个人冒了泡，给大家分享了一点内测时的截图，让大家看到了初具规模的“海购”app。
　　网友A：不如某宝，杜绝。
　　网友B：看着勉强还行吧，就怕官方版本还不如内测版本，那就尴尬了。
　　网友C：我没钱，反正就是看看。
　　网友D：难道就没有人跟我一样关心，这个网站是真的一边赚钱一边做公益吗？
　　……
　　网络上讨论地如火如荼，第二天，连在校园内的唐梓桐都感受到了这个氛围，陆蔓都滑动着手机，一边和唐梓桐闲聊起：“梓桐，‘海购’这个软件是轩少投资的，你知道这个APP里都卖些什么东西，什么价位吗？”
　　“都是一些中档品牌的东西，价格会比我们这边的实体店便宜些。”
　　“那来源可靠吗？”陆蔓刚问出这个问题，就翻阅到了大家正好也在讨论这个问题。
　　其中一个网友极为激烈地宣传：“大家快去可靠‘海购’的官网，挂出了不得了的东西！”
　　陆蔓点出这个网友贴的链接，就看到了官网贴出了很多和各大品牌的合作书，真假瞬间了然：“梓桐，不用解释了，我相信里面卖的都是真的。”
　　如果连合作书都贴出来，却卖了假的产品，不仅毁了“海购”，也会把这些牌子毁了，双方都禁不住这样的打击。


第332章 如火如荼的事业（17）
　　这天晚上，唐梓桐生怕抵挡不住盛致轩的诱惑，乖乖地和陆蔓呆在宿舍里，她们两人在宿舍熬夜，就等着12点“海购”app正式上线，下载了看看app的样子。
　　唐梓桐一方面是要下载看看，毕竟这是她的构思，她也参与了其中一部分，想要看看成果，另一方面也想要第一时间看看大家的反馈。
　　12点整，陆蔓连忙去下载了“海购”，唐梓桐还在浏览网页，当陆蔓在一边惊呼着一边浏览app页面时，唐梓桐才姗姗来迟地去打开商店去下载“海购”，却发现商店有些卡了，她竟然点了好几次也没有下载成功“海购”。
　　贴吧里也炸开了，大家完全没想到“海购”会引起这么多人的关注，大家都等着在12点熬夜下载APP，导致商店几乎瘫痪，好几分钟后经过修复，才能成功下载。
　　唐梓桐打开“海购”，发现海购的宣传页面上写了一段让人印象深刻的话。
　　1970年4月22日，世界第一个地球日出现。
　　2012年4月22日，海购诞生。
　　海购只是一个生意人，却愿意为保护地球贡献自己微薄的力量。
　　海购再次郑重承诺，凡事在海购app平台下成功一笔订单，海购将会捐出1块钱，为环保做贡献，每月1日，海购将会在官网公布统计公告，便于公众监督。
　　这一段话，没有用煽情的语言，甚至看不出多少起伏，可就是这样事实的叙述，让所有人都深刻地感受到了一个大企业家独有的态度。
　　某宝上也有类似的活动，但都是店家参与的，还是部分店家，且捐款份额不等，有1分，也有1角，相比之下，海购已经足够大的魄力。
　　似乎，公益也离自己近了点？
　　大家都抱着和唐梓桐类似的心态，进入了“海购”的页面，发现新注册的绑定手机的用户将会拥有1080的优惠券，其中包含了几个档次的折扣锐减，即使大家不一定能够用到5000-580的这个档次，但对于200-15这个档次，只要下单的人都能用到。
　　唐梓桐看了下这个平台里的商品，有分类和品牌两个项目，品牌都是在官网上公布的，更具有深意地加上“待续”二字，分类则包括女装、男装、内衣、女鞋、男鞋、箱包皮具、手表配饰、美妆个护、母婴、运动户外、家用电器等二十多个分类，几乎所有需要的东西都能在“海购”上找到。
　　“哇，我一直想买的这款包包，之前一直不舍得，现在竟然打八折，加上优惠券，足足便宜了500多，梓桐，海购确定是正品吧……不问了不问了，我相信是正品，我现在就下单，这可是前1000名才有的优惠。”陆蔓几乎全程都是在自言自语。
　　唐梓桐看着这一幕，不由笑了笑，她能预见“海购”的成功。
　　同陆蔓一样的情况在各个地方上演，先是吐槽这个软件让商店都崩溃了，之前各种发言的网友在“海购”上线后，有些忍不住继续吐槽发言，有些则潜水，专心shopping了。


第333章 如火如荼的事业（18）
　　网友A本来是除了某宝以外杜绝任何网购软件的，但当她不信邪地下载了“海购”，看到公益的营销，再看到这么大的优惠力度，很多产品都是限量1000件的优惠，先到先得，先拍先发货，而里面好几款宝贝都是她心心念念，却在某宝上不敢买的。
　　网友A终于隐隐有感觉，买普通的东西可以在某宝，但真正要买一些对她这种消费水平而言算是奢侈品的轻奢产品，根本不敢在某宝上下单，而“海购”就是一个合适的平台。
　　网友A终于下单了，此时的她沉浸在网购的喜悦中，一边凑着优惠券，一边看着购物车里的数额越来越大，完全忽视了她第一次在“海购”下的单，就比在某宝上几个月的订单金额还要高。
　　网友B本来不相信“海购”的官网版本会多么好，却万万没有料想到比内测版本精良太多了，不论是页面、色彩、分配、产品种类，当然，最好的还是确保正品和优惠的价格，也不顾熬夜会影响皮肤了，连忙开始逛，争取要以最优惠的价格，买上几件心仪的东西。
　　网友C是学生党，他的生活费不高，不舍得花钱买这种东西，可作为一个有女朋友的学生党，女朋友的生日马上就要到了，怎么着也要送一件拿得出手的东西，他逛了半天，终于看到了一款原价3000多，现价只要2000的包包，再加上优惠券的折扣力度，他狠狠心买下了这款包包，准备接下来多接几个家教的活。
　　网友D则是看着好几款包邮的东西，如果凑在一起下单，只能捐款1元，而如果单独下单，就能捐款5元，可凑在一起下单的优惠力度太高了，怎么算都是下一单合算，网友D思考了半天，只下了一单。
　　付款后，网友D看到了自己订单页面上的那句话。
　　“感谢您在2012年4月22日0：49:27时完成一笔订单，捐款一元，累计捐款一元。”
　　啊！为什么不是捐款了五元！网友D不甘心，再度去贴吧里叽叽歪歪，说一个订单捐款一元不合适，一个宝贝能捐款一元就好了。
　　谁知网友D刚说完，就迎来了一群早已看透一切的网友的炮轰。
　　网友甲：是不是你虽然想多捐款，但是为了自己能够便宜下单，最后只下了一个单，然后捐款了一元。
　　网友乙：楼上似乎真相了。
　　网友丙：其实有些事情不能过度苛责卖方，他们给了我们最大的优惠力度，你想要自己便宜，又要卖方多拿出钱来做慈善，这实在是强人所难。你钱多，就多下几个订单，你没钱，就别BB了。
　　……
　　网友D被一群网友炮轰，越发羞愧难当，偷偷换了一个马甲，又去贴吧留言评论：如果能够再开辟一个宝贝链接，专门是做慈善的类目就好了，这样我可以日行一善，每天去下一个订单。
　　网友D说完，越发觉得自己的提议有可行性，就在他得意满满之时，官方竟然给他回复了。
　　“海购5号船员：您好网友D，您的这个提议我们早有考虑，但想到我们软件刚刚施行，对于慈善我们从今天才刚刚开始施行，大家大多会对我们报以观望的态度。因此我们会在第一季度的捐款份额公布并投入公益后，根据市场的反应，或许会上架该款宝贝，让信任我们的顾客可以下单为公益事业贡献一份力量。”


第334章 如火如荼的事业（19）
　　网友D看到自己得到官方如此诚恳的回答，越发觉得这是一个用心的企业，而海购是一个用心的软件，激动得去让自己的几个夜猫子朋友都去买买买，有女朋友的给女朋友买，没女朋友的给妈妈买，总之要买买买！
　　唐梓桐临睡前看了下贴吧、微博以及各大门户网站的网友们的讨论，确定“海购”已经成功了，而且她在软件中根据销量排序，发现最高的宝贝成交量已经过万，而这还是“海购”上线的第一个小时，甚至很多人都还没有摸透软件，根本还不会去下单。
　　这一瞬间，唐梓桐终于放心了，躺在床上看着对铺还亮着手机光亮的陆蔓询问：“蔓蔓，难道你要不睡？”
　　“睡什么，春天到了，夏天还会远吗？夏天新上市的裙子在‘海购’里竟然有，而且比实体店便宜不少，我要好好对比对比，买两条。”
　　唐梓桐第一次看到陆蔓购物这么疯狂，不知道该欣慰还是该苦笑，不过此时的陆蔓一定是听不进自己说的任何话了，她只能提醒陆蔓别熬夜太晚了，注意身体，然后先睡了。
　　第二天早晨唐梓桐醒来时，陆蔓还睡的昏沉，想来她昨晚一定是逛到很晚才睡的。好在今天是周末，所以昨晚宿舍里才只有她和陆蔓两人，另外两个一个是申城本地人回家了，另外一个是邻城的，昨天连夜回家去的。
　　唐梓桐去吃了早餐，又给陆蔓带了一份，回到宿舍时发现陆蔓还迷迷糊糊没睡醒的样子。
　　“蔓蔓，给你带了早饭，你不起床吗？”唐梓桐知道自己光说是无法吸引陆蔓的，便将早餐袋子打开，在陆蔓身边晃了晃。
　　陆蔓闻到了早餐的香味，果然再也躺不住了，连忙睁开眼：“梓桐，你买的是什么？”
　　“你最喜欢吃的呗。”唐梓桐笑了笑，把袋子重新束了起来，香味顿时散去了不少。
　　可已经闻到香味的陆蔓怎么能罢休，她坐起身，一脸哀求地看向唐梓桐：“梓桐，我要吃早餐。”
　　“快下来刷牙洗脸，再吃早餐。”
　　唐梓桐态度强硬，为了所谓的“五斗米”，陆蔓只能折腰，下了床铺刷牙洗脸然后看到唐梓桐给自己准备的豆浆和最喜欢吃的煎饼果子，激动地给了唐梓桐一个飞吻：“最爱你了。”
　　“昨晚买了多少好东西，今天睡了这么久。”
　　“没买几件东西，谁让我看中的都太贵了呢，资金小户只能省着点用。”
　　“那你还逛的那么晚。”
　　“还不是为了算算精准嘛，用最实惠的价格，买到心仪的东西。”
　　“行行行，你最厉害了。”
　　“可不是嘛。”陆蔓一脸得意，然后沉浸在美味的早餐里。
　　下午大概1点钟时，唐梓桐和陆蔓在图书馆学习，当唐梓桐收来吴清的电子邮件汇报“海购”在12小时内的战果时，出于对“海购”业绩的关心，唐梓桐放下了手上的学术作业，仔仔细细地看了下这份报告。
　　12小时的业绩惊人，这份业绩水平和某宝双十一的战绩有的一拼，这才是一个刚刚出现的购物app啊，唐梓桐霎时不敢相信以后“海购”会发展到什么程度。


第335章 庆功宴（1）
　　不过也是，一个能够将和大企业的合作书都贴在官网，一个承诺每成功一笔订单就捐款一元的app，一个说一边做生意一边投入公益的企业，谁都会产生好感。而顾客最关心除了保证正品之外的价格也让他们极为满意，相比参差不齐且无法确保质量的代购，大家有什么理由不购买？
　　“海购”已然成功，唐梓桐都不需要再投入什么多余的注意力，她现在的目标是好好将“未来工作室”举办成功。
　　不过买下701室还需要很大一笔资金，唐梓桐根本没有这个实力。
　　她将股市里的钱全部都提了出来，一共15万，然后向盛致轩借了85万，给姜露荷发了一条微信消息。
　　唐梓桐：姜露荷，接单吗？想跟你做一笔生意。
　　如果不是姜露荷临行前表达出的那番善意，如果不是姜露荷主动表达谢意并加了自己好友，唐梓桐不会突然找姜露荷。
　　姜露荷乍一收到唐梓桐的消息，极为吃惊，加好友是她主动的，但她加了好友后根本不知道怎么和唐梓桐说，和唐梓桐怎么说，加上最近刚刚来到欧洲的一个小镇，微信的朋友圈都没怎么刷过，乍然看到唐梓桐要和自己谈合作，可不诧异。
　　姜露荷没有犹豫询问：什么单子？
　　唐梓桐：我想要买下双子星大厦701室，现在手头上只有100万，希望你能帮我股市里多赚点，到时候这个701室的房产证，我们55股份制。
　　唐梓桐找任何人说，都没有人能理解双子星大厦701室代表什么，但唐梓桐相信姜露荷知道。
　　姜露荷看到唐梓桐发来的这个地理坐标时，瞬间了然，唐梓桐出100万，再出人力物力去谈判这个701室，房产登记等的劳力活都算唐梓桐的事情，而姜露荷出的是技术，在股市里翻手为云覆手为雨的技术。
　　唐梓桐主动找自己合作，是不是对自己实力的认可呢？这无疑是对姜露荷的肯定，她只稍微考虑了一下，便给唐梓桐发了一个肯定的回答。
　　姜露荷：可以，合作愉快。
　　唐梓桐：我把我的账号和密码等全部给你，以后这个卡里的账目就用来买701室。
　　姜露荷：行，不过你一共才赚了100万……那么穷？
　　100万，其中大部分都是借来的，这还被鄙视了？唐梓桐委屈巴巴地给姜露荷发了一个表情，然后加上一条更现实的消息。
　　唐梓桐：其实我只有15万，85万还是我借的，生怕你听到我只有15万，连鸟都不鸟我一下。
　　姜露荷收到唐梓桐极为诚恳的回答时，几乎想要笑出声来，她怎么都以为如此高攀上盛致轩的唐梓桐有多么厉害，万万没想到竟然是一个只有15万资产的人。
　　当然，姜露荷只是笑了笑，现在的她并不会多唐梓桐真正的嘲笑，只会更多的感受到来自唐梓桐的真诚，竟然连老底都摊给自己了。
　　姜露荷：看在你那么穷的份上，我不会帮你多赚出90万，让你连本带息把这笔钱还掉。1个星期后，我会给你凑齐701首付的钱，在接下来的半年内，我会根据701的价位，酌情将全款全部给你赚到，到时候我把地址给你，你给我寄一份房产登记的复印件。


第336章 庆功宴（2）
　　唐梓桐：你不怕我给你寄一份假的复印件？
　　有些人，只要见过一面，就会忍不住产生好感，有些人，只要说出一番话，就会让人不由地产生信赖感，而唐梓桐就是那样的人，姜露荷相信盛致轩看人不会错，更相信自己的直觉，唐梓桐是值得相信的那种人。
　　姜露荷：我相信你，而且你和我的将来，我坚信我们都不会缺这点钱。
　　一句话像是说到唐梓桐的心坎中了，她从没想过，自己会见到一个和自己同样来自未来的人，更没想到自己会和她从敌变友。
　　也许，人生就是这样变幻莫测，才让人觉得有趣而丰富。
　　和姜露荷就此敲定后，买下701室只是早晚的事情，姜露荷那么稳妥地没有在股市掀起太大的波澜，股票的走向一定和前世没有区别，而以姜露荷的水平，能够轻轻松松赚到自己想要的数额。
　　“海购”的成功，使得潘文对唐梓桐产生了极大的敬佩，本来只是内部简单的庆功宴，潘文却说什么都要亲自来接唐梓桐，这个给他们方案的轩嫂。
　　离潘文接唐梓桐还有一段时间，唐梓桐慢慢地走在校园中，前往校门口，却万万没想到会那么巧合地碰到唐凝，那个她特别想见到，却一直没有见到的人。
　　“妹妹。”唐凝看到唐梓桐时，主动打招呼，笑容满面，看得出她心情很好。
　　唐梓桐点了点头：“最近心情很好？”
　　“没有啊。”唐凝矢口否认，“我没有最近心情很好，而是每次看到妹妹，就心情特别好。”
　　“是吗？”唐梓桐冷冷一笑，“也许吧，毕竟现在我都不住在唐府了，以后唐府就是你们的天下，自然看到我都会很开心。”
　　“妹妹，你这么说是什么意思。”唐凝眼神露出了异样的神采，“我们全家都是很希望你能留在唐府的，是你说什么都不顾我们的心意要离开，是不是外面的世界太精彩了，让你不舍得回家？”
　　唐凝的话越说越过分，唐梓桐终于听不下去了，恶寒地扫了眼唐凝：“我看你是羡慕我可以住在外面，否则你可以天天和盛擎宇见面，多幸福。”
　　一提到“盛擎宇”这个名字，唐凝的表情猛然间一变，脸颊一红，有些羞赧，不过很快又转变成了一种期待和无奈交杂在一起的复杂情绪。
　　唐凝希望自己能成为盛家的少夫人，想过上奢侈幸福的人生，可只要想到自己调查出的盛擎宇沾花惹草的本性，就总觉得美中不足。
　　“唐梓桐，我劝你嘴巴放干净点，别看你现在以着轩少助理的旗号，近水楼台得到了轩少的亲睐，但一切都只是暂时的。等到轩少的新鲜劲一过，你便什么都得不到了。我劝你还是看清自己为好，你除了一张皮相之外，并不会让盛致轩对你高看一分。”
　　“可是我觉得够了。”唐梓桐极为镇定地回答，不骄不躁。
　　“……”
　　是啊，能像唐梓桐这样长得漂亮的人不多见了，而她和唐梓桐差的那么远，的确唐梓桐用这句话一怼自己，她完全没辙。


第337章 庆功宴（3）
　　得到了想要的回应，唐梓桐靠近了唐凝一分，唐凝却像是怕唐梓桐突然对自己动手一般，极为快速地向后退了两步，一双手还半捂着自己的肚子：“唐梓桐，你想要干嘛？”
　　本来唐梓桐并没有注意到唐凝的动作，可她的反应实在是太过了，这猛然让唐梓桐意识到唐凝这番行为的用意，忽然笑了：“唐凝，你是觉得你怀了盛擎宇的孩子吗？如此战战兢兢，都不让我靠近。”
　　唐梓桐一针见血的话语，唐凝猛然意识到唐梓桐知道自己所有的行为，赫然抬起头，错愕的表情一览无余，眼神中透着警告和憎恶：“唐梓桐，你还知道什么？”
　　“若要人不知，除非己莫为，你做了的事情，就不要怕别人不知道。”唐梓桐凑到唐凝耳畔轻声呢喃，“而且以盛擎宇抽烟喝酒玩女人的这种身体，怕是很难让你怀上孩子吧。”
　　“你！”
　　唐梓桐掏出手机看了下时间，对着唐凝灿烂一笑：“抱歉，我还有约，就先告辞了。”
　　唐梓桐对着唐凝摆了摆手，快速地离开。
　　唐梓桐本来心情就不错，现在遇到唐凝“聊了会儿天”，可谓锦上添花，让她的心情更好了。
　　和潘文约好的时间是5点，唐梓桐来到校门口时，潘文的雷克萨斯正好到了：“唐小姐好。”
　　“潘先生好，谢谢你来接我。”
　　“这是我的荣幸。”潘文对唐梓桐笑容灿烂，亲自给唐梓桐打开了后座的车门，在唐梓桐坐好后，悉心为她关上车门，服务极为周道。
　　盛致轩定的庆功宴地点在“绿洲”，潘文载着唐梓桐到达时，包括陈祺、郑煜安、吴清以及潘文的团队都到了，盛致轩坐在上首，手边放着一杯茶，没有动过。
　　“轩少，安全接到唐小姐。”潘文上前和盛致轩打了个招呼。
　　盛致轩点了点头，让众人就坐，对着唐梓桐招了招手：“过来。”
　　唐梓桐走到了盛致轩跟前，盛致轩直接将唐梓桐拉到了自己旁边的位置：“怎么，心情很好？”
　　“对啊，来之前碰到了唐凝，浅谈了几句，心情不错。”
　　唐梓桐并没有明说，盛致轩却一下子就明白了唐梓桐的弦外之音：“那这的确是一件值得高兴的事情。”
　　很快，大家围坐在一桌，潘文的团队是这一次“海购”中贡献了最大力量的，潘文带了所有主管人员，坐了整整两桌。
　　服务员先将冷菜端了上来，盛致轩对众人道：“今天是庆功宴，大家不必拘礼，吃的开心就好。”
　　“哇！”大家一片欢呼，有了盛致轩这句话，早就对“绿洲”的菜肴期待已久的众人，迫不及待地在热菜端上来后，看向盛致轩。
　　只有盛致轩先动筷，众人才敢于下筷子，盛致轩却是不紧不慢地拿起了筷子，他就近地夹了一块土豆给唐梓桐，也是唐梓桐最喜欢吃的咖喱鸡块里的土豆：“尝尝，是不是你最喜欢吃的那种味道。”
　　在所有人的目光中，盛致轩竟然做着这么让人吃一大捧狗粮的事情，好在，大家可以转移目光，将注意力集中在眼前的美味佳肴上。


第338章 庆功宴（4）
　　唐梓桐吃了口土豆，满足地点了点头：“很好吃。”
　　得到了唐梓桐的肯定，盛致轩这才开始夹了自己的第一筷，面前的晚餐都感觉比自己想象中的美味很多。
　　大家不敢看轩少撒狗粮，专心致志埋头于吃饭大业，好在饭菜很美味，众人吃的津津有味，饮料都是清一色的果汁，引得大家瞠目结舌。
　　盛致轩没有让服务员上酒，因此没人敢提酒，只能乖乖吃菜，总感觉氛围差了点，好在美食弥补了这一点不足。
　　不过纵使众人吃的投入，有盛致轩在的地方总规拘束一点，在唐梓桐吃的差不多时，盛致轩让大家吃好喝好，并最终下了一个让众人都激动不已的吩咐：“酒水可以上了，今天想喝多少喝多少，畅饮无限量。”
　　“哦！yeah！”
　　刚刚还觉得有一点遗憾的众人反而觉得更加激动了，因为轩少和轩嫂已经吃完了，轩少要带着轩嫂上楼过二人世界了，接下来他们可以没有任何障碍地真正畅饮！
　　唐梓桐跟众人告辞后，随着盛致轩来到了“绿洲”的二楼。
　　包括吴清在内的所有人目送着盛致轩和唐梓桐牵着手走上二楼，越发响亮的欢呼声响起，吴清招呼着服务员上酒。
　　唐梓桐笑着迈上二楼的最后一层台阶：“致轩，你刚刚没让服务员上酒，大家怕是憋坏了。”
　　“先吃点菜，再喝酒，对身体好，他们明天都还有工作。”
　　果然是老板的思维，唐梓桐忍不住想要翻个白眼，最终还是忍住了。
　　“今天是欢庆的日子，大家都喝酒了，你要不要喝点。”盛致轩拉着唐梓桐的手，走进了“绿洲”二楼盛致轩的独立休息室。
　　这是一间类似于总统套房的包间，里面的格局应有尽有，装修豪华。
　　“酒还是少喝吧……”唐梓桐想到自己的酒量，就有些不敢恭维。
　　“沉船香槟呢？”盛致轩似笑非笑地看着唐梓桐，一下子就戳中了唐梓桐的软肋。
　　唐梓桐对沉船香槟真的没有任何免疫力，更别说是盛致轩那对自己放电的一双墨色双瞳，在灯光下，闪烁着灼人的目光，紧紧盯着自己。
　　“我……”唐梓桐还在犹豫，盛致轩牵着唐梓桐的手，来到了一个木门前，只见盛致轩打开木门，一个向下的楼梯出现在面前，“致轩，这是什么？”
　　刚刚两人是从楼梯走上来的，怎么在这个套间里也有楼梯？
　　“这个楼梯是通向地下的酒窖的，之前因为经常在这里吃饭，就在这里弄了一个酒窖，藏了不少酒，有兴趣去看看吗？”
　　这根本不是询问，是诱惑好嘛！唐梓桐哪里还有一丝一毫的可能去拒绝，甚至比盛致轩都迫不及待地想要去看看盛致轩到底藏了一些什么酒。
　　虽然这里只是盛致轩的一处酒窖，但当唐梓桐走到地下酒窖时，却发现酒窖内极为丰富，按照种类和年份，分门别类地摆放整齐着，而其中很多酒都是珍藏品和珍贵品，极为罕见。


第339章 庆功宴（5）
　　最吸引唐梓桐目光的是Tequila-Ley-925，这款龙舌兰是世界上最贵的龙舌兰，而盛致轩的这一处酒窖中，光是这种龙舌兰就有好几个年份，2006年，2008年，2010年和2012年。其中2010年的这款龙舌兰价格最为高昂，价值350万美元，唐梓桐只看着Tequila-Ley-925的这个小酒柜，就有些不敢看下去了，实在是太奢侈了。
　　“喜欢什么就拿上去喝。”盛致轩还在旁边撺掇。
　　……
　　唐梓桐根本没有拒绝的勇气了，这么多平日里见都没见过的酒，现在全部陈列在自己面前，她可以随意地挑选任何酒来品尝，即使唐梓桐没有什么酒瘾，但她根本不舍得拒绝。
　　唐梓桐的眼神扫到了各种珍贵的酒，亨利四世Dudognon-Heritage 大香槟干邑白兰地， Diva 伏特加，Dalmore，1992年份皇家鹰鸣赤霞珠、2000年纳帕谷葡萄酒等等，很多极其珍贵，难以寻找到的酒都能在这个酒窖中看到，让唐梓桐不由啧啧称奇，见了大世面了。
　　不过最贵的酒有，普通的酒也有，唐梓桐仔仔细细看了盛致轩收藏的几瓶沉船香槟后，就看到了酒柜上陈列的一支支啤酒。
　　本以为只是普通的啤酒，可唐梓桐一看名字，却惊诧不已——VielleBonSecours。这是目前官方所承认的最昂贵的啤酒，每瓶售价为500英镑(约合1000美元)。
　　如果是最贵的啤酒也就算了，但VielleBonSecours这种啤酒只能在英国伦敦一个叫做Bierdrome的酒吧里找到，该酒吧只提供团购，不单独销售，也就是说，能喝的起VielleBonSecours是一回事，能喝到VielleBonSecours又是另外一回事。
　　唐梓桐忍不住拿了两瓶VielleBonSecours交给盛致轩：“我们一人一瓶。”
　　“行。”盛致轩指了指沉船香槟道，“如果你看不上沉船香槟，可以考虑喝Tequila-Ley-925，2010年的那款。”
　　换而言之，就是这个酒窖里最贵的那款酒。
　　饶是给唐梓桐十个胆子，她也不想、不敢喝这款酒，唐梓桐摇了摇头：“不，我觉得沉船香槟就已经很不错了。”
　　这个酒窖里的酒的价格合起来，怕是要等于一家小型公司了，唐梓桐越发觉得自己对盛致轩的了解有些片面，至少她现在还不清楚盛致轩到底有多少底牌，有多少能力。
　　盛致轩给唐梓桐拿了一瓶沉船香槟：“再看看，还有什么想试试的，一并拿上去。”
　　“不用了。”唐梓桐连连摇头，光是盛致轩手中拿的三支酒，就已经让唐梓桐不愿意去想这个价格了，哪里还敢继续拿酒？再说，她的酒量真的很一般，今天可不能再多喝了。
　　唐梓桐和盛致轩回到了二楼的套间，盛致轩指了指卧室：“我们去卧室，一边喝酒一边看电视。”
　　“好。”
　　套间里的卧室有一个移动的电视墙，只要移动到沙发面前，两人就能坐在沙发上一边看电视，一边喝酒。
　　唐梓桐去餐厅拿了两只高脚杯，放在了卧室沙发前的茶几上，谁知盛致轩将三瓶酒都放在了床边的架子上，对着唐梓桐招了招手：“梓桐，把高脚杯拿过来，坐沙发上喝酒干嘛，窝在被窝里喝酒多好。”


第340章 庆功宴（6）
　　“又不是大冬天。”唐梓桐撅了撅嘴反驳，倒春寒的日子都结束了，眼见着天气一天比一天暖和，哪里还需要暖被窝？
　　“大冬天可以窝被窝，春天为什么不可以？”
　　春天是fa、情的季节，当然需要进被窝……盛致轩这么想着，强硬的让唐梓桐将高脚杯搬到了床边的架子上。
　　唐梓桐刚想怼盛致轩说不方便，谁知盛致轩就将这个架子90度旋转，抬起来架在了床中间，架子的长度却正好是床的宽度，这样架在床中间，床铺和架子之间还有50公分左右的距离，双脚可以自由舒展，而双手却可以轻松取到架子上的酒杯，似乎还真挺合适的？
　　盛致轩先打开了电视，将遥控器递给唐梓桐：“你想看什么，随便选。”
　　唐梓桐挑了半天，选择了一部老片《霸王别姬》，虽然这部片子和现在的氛围格格不入，但盛致轩没有挑剔，就让电视放着，自己将酒打开，给两杯高脚杯中各自倒了杯沉船香槟。
　　“Cheers。”盛致轩将其中一杯香槟酒递给唐梓桐，两人碰了碰杯，各自喝了一口。
　　因为盛致轩买的都是不同的沉船香槟，这次的香槟酒和之前的味道不同，甚至更加浓郁了，唐梓桐似乎更喜欢这种味道，连胃口都好了，喝了不少沉船香槟，又和盛致轩每人一瓶VielleBonSecours，不知道是不是喝了两种酒的缘故，唐梓桐根本没有把一瓶VielleBonSecours喝完，就醉醺醺地倒在了床上。
　　在唐梓桐只剩下一点点意识的时候，她忍不住想，还好自己是在床上喝的酒，醉倒了直接躺在床上，如果是在沙发上，此时的她还要爬到床上，以她现在的状态，怕是根本到不了，只能睡沙发上了。
　　也不知道是不是睡觉比较早的原因，第二天唐梓桐醒来时竟然神清气爽，根本没有头疼的感觉，看到盛致轩正在整理领带，唐梓桐抛出了自己的疑惑：“致轩，昨晚我都喝酒喝到晕倒了，怎么今天起来都不觉得头疼？”
　　盛致轩指了指床头的香包：“特地让林医生调配的香囊，能够治醉酒后的头疼。”
　　林医生果然有本事，连这种香囊都会调配，不过想到是盛致轩的家庭医生，有这点本事也是理所当然的。
　　只是……盛致轩竟然会是这样细致周到的人。
　　一股暖流袭上心头，唐梓桐看盛致轩的眼神中都带着温柔的情愫。
　　两人穿戴好下楼，却看到了极为惊人的一幕。
　　“绿洲”一楼的大厅里散落了不少人，都是昨晚喝酒醉倒的，服务员给众人都准备了简单的床铺，并没有移动到包厢的休息室，显然是因为大汉太多，而服务员大多都是女人，根本挪不了。
　　唐梓桐看了眼跟在自己身后的盛致轩：“致轩，这些人……”
　　盛致轩看了下手表：“还有1个小时上班，今天周一例会推迟1个小时，允许他们迟到1小时。”盛致轩说话间招了招服务员，让服务员一个小时喊醒众人，这才和唐梓桐去包间吃早餐，送唐梓桐回学校。
　　唐梓桐忍不住为众人哀悼，被老板看到醉酒和睡成这副死相，怕是今天的例会比较严苛。


第341章 庆功宴（7）
　　商务车缓缓驶向申城大学。
　　唐梓桐在商务车内有一个专用的熊猫抱枕，是她专门买了放在车内的，虽然和商务车的氛围格格不入，可盛致轩拗不过唐梓桐的执拗，而唐梓桐是觉得这个抱枕实在是太舒服了，才不管不顾所谓的商业气息，放在了商务车的后座。
　　唐梓桐抱着自己的熊猫抱枕，靠在沙发上，舒服极了。
　　盛致轩牵着唐梓桐的手，难得关心了下自己女人的事业。
　　“梓桐，你要买下701室？”
　　“是的。”
　　“借85万就是因为这？”
　　“对啊。”唐梓桐有些不好意思。她本可以借更多钱，直接买下701，可唐梓桐却让吴清去谈的分期，如果可以半年最好，以吴清做担保人，701室的主人想必没有后顾之忧。
　　“‘海购’已经步入正轨，光是4月份这几天就能赚不少钱，到时候看看能赚到多少，85万直接扣除，多余的划给你。”
　　唐梓桐笑着摇了摇头：“致轩，你别以为我之前没做过生意那么好骗，虽然这两天‘海购’赚了不少，但是运营成本、员工工资等等等等，一个创业前期的app，需要太多的投入，怎么可能会真正赚钱？”
　　唐梓桐想到某东，传言一直在亏本，让唐梓桐根本不相信盛致轩所说的“海购”一上线就会赚钱有这种想法，加上她能体谅盛致轩是知道自己最近缺钱，所以想要补足自己的亏空，就越发不相信了。
　　“审计报告还没出来，到时候你就知道，我有没有骗你——因为所有的产品都是由我们去谈妥合作，也就是说，每成功卖出一个产品，其中就有我们的利润。”
　　似乎，“海购”和唐梓桐想象中的某东不同，或许还真能赚钱？
　　“没事的，致轩。”唐梓桐对着盛致轩神秘一笑，“既然我只向你借85万，那就说明我只需要85万，就能赚出一套701室。”
　　“好，那我拭目以待。”盛致轩倒是很期待唐梓桐是怎么赚出一套701室。
　　现在的房价不低，更别说是双子星大厦的房子了，701室占地面积不小，加上已经精装修，想要买下它，需要好几千万。
　　将100万翻几十倍，盛致轩有很多办法，但他不知道自己的女人有什么好主意。
　　到了学校，唐梓桐和盛致轩告辞，盛致轩站在车内依依不舍地搂住唐梓桐，下巴搁在唐梓桐的肩膀上：“真不舍得放你走。”
　　“要上课了！再不下车我要迟到了。”唐梓桐半抱怨半撒娇地说。
　　“行，那下午你下课后，我来接你。”
　　“我约了温暖，最近我都很会很忙，没时间回别墅。”唐梓桐在盛致轩松手时，转过身抱歉地看了眼盛致轩，生怕盛致轩不满足，又亲了亲他的脸颊，带着安抚的态度。
　　唐梓桐给吴清的名单，有两个人吴清并没有查找到踪迹，而这两个人的未来都不比温暖差，唐梓桐不希望他们和自己见到的温暖一样默默无闻，她想要他们重新发光发亮。
　　为此，唐梓桐决定亲自去邀请他们，以显示出诚意。
　　只是空手套白狼，唐梓桐实在是没有信心能够做好这件事情。


第342章 寻找记忆中的人（1）
　　“行，那你最近住在宿舍，我正好回盛公馆一趟。”
　　“致轩，难道你想跟盛家人摊牌了吗？”在唐梓桐心中，盛致轩很排斥和盛家人有接触。
　　“没有。奶妈最近身体不大好，我回去看望下，顺便处理一点小事情。”
　　唐梓桐点了点头：“好，不管你遇到任何问题、麻烦，亦或是不开心的事情，我都愿意听你跟我讲。”
　　唐梓桐一双眼极为认真地盯着盛致轩，态度极为肯定。即使她不能跟盛致轩坦白自己是重生而来的，但她至少可以委婉地通过自己的方式，分担盛致轩的压力，而在自己力所能及的地方，帮助盛致轩。
　　唐梓桐的态度太认真了，这种态度让盛致轩也不得不严肃地面对，加之想到之前唐梓桐那超出常人的第六感，盛致轩约莫明白唐梓桐那么郑重其事对自己说明的原因。
　　盛致轩再度抱了抱唐梓桐：“我知道了。”
　　一个一触即离的拥抱，却让唐梓桐又再度闻到了盛致轩身上独有的味道，那种清冽干净，让人很舒服的感觉。
　　唐梓桐生怕自己继续坐在车里会舍不得和盛致轩分开，不由分说地打开车门，走下了车：“致轩，再见。”
　　“记得想我。”盛致轩对着唐梓桐抛了一个飞吻。
　　唐梓桐心情极好地回了一个飞吻，然后快速地冲进校门口，就像是一只翩翩起舞的蝴蝶。
　　盛致轩透过车窗看着唐梓桐的背影，直到她汇入人群中，再也分辨不出到底哪个背影是唐梓桐，盛致轩才让司机驱车离开。
　　下课后，唐梓桐走出教学楼时，就看到了背着吉他的温暖。
　　温暖穿着极为普通的衣服，一件套头米色长毛衣，戴着同色系的压发帽，配上黑色长靴，简单地能完全能够融入校园中，就像是一个普通的大学生。
　　可温暖就是站在教学楼门口，静静地看着路过的学生，没有什么表情变化，也没有和路人有眼神交汇，所有人却不由自主地会朝着温暖多看几眼，才会边走边回头地离开。
　　唐梓桐看到所有人面对温暖时的样子，没有惊讶，有的只是了然。
　　前世的温暖和现在一样，就那么简简单单地站在人群中，没有话语，没有动作，就能够轻易博取人的眼球。即使现在的温暖还没有任何的名气，可光是她身上这种娴静到出尘的气质，就足以有让人驻足的魅力。
　　温暖看到了唐梓桐，连忙招了招手，表情比刚才的清冷平和了些。
　　唐梓桐这才没有关注其他人，走到温暖面前：“走吧，还没吃晚饭吧，我们先找个地方吃晚饭。”
　　“嗯。”温暖点点头。
　　两人在校外找了一家普通的饭店吃饭，一边吃，一边闲聊，因为年纪差不多，两人很有共同话题，等到吃完饭，已经是一个多小时后。
　　温暖忍不住道：“梓桐，我看了你写的那两首歌，不论是歌词还是意境，都非常符合我，仿佛就是为我量身而做的。”


第343章 寻找记忆中的人（2）
　　这其实就是为温暖量身而做的，只是唐梓桐不能说出来：“正因为我有这两首歌词，看到你的时候，就下定决心一定要让你走上演艺道路，为我唱出这两首歌。”
　　似乎原先的疑惑更加能解答清楚了，温暖了然地点了点头。
　　“真期待谱好曲后的样子，我迫不及待想要唱这两首歌了。”
　　“应该用不了几天，等完整的歌词和歌谱就会到你手上，到时候你可别觉得辛苦。”
　　温暖摩挲着手，一副等不及的样子，让唐梓桐忍俊不禁。
　　不过，两人今天一起吃晚饭，除了聊天以外，还有一件最重要的工作，就是讨论接下来的周末安排——唐梓桐和温暖一起去找吴清没有找到的两人：俞皓、杨硕洲。
　　俞皓、杨硕洲两人是老乡，找起来比较方便。唐梓桐和温暖无意中聊起时，温暖产生了兴趣，毕竟最近她也没什么事情，正好出去散散心，以后说不定就没有这么空闲的日子了。
　　唐梓桐想着温暖以后会和他们是同事，先认识也行，便询欣然同意了她的随性意见，这才有了今晚的见面。
　　“到时候我借辆车，我们直接去瑞城，也方便我们去找人。”
　　“你会开车？”
　　“我会。”唐梓桐点了点头。
　　温暖满是狐疑地看向唐梓桐：“那你有驾驶证吗？”
　　忘了这一茬了……上次唐梓桐开车相安无事，但去瑞城一定要上高速，到时候万一被检查到无证驾驶，怕是麻烦大了，找人的事情可能会因此而耽搁不少时间，反而讨不得好处。
　　一看唐梓桐的表情，温暖就了然了，摇了摇头，满是不赞成：“你都没有驾驶证，还想要开车啊。”
　　“我……忘记了。只是我真的会开车，也偷偷开过，那时候没有被交警拦住，不过上高速不能再抱侥幸心理了。”
　　“我们可以买高铁票去，到了那边就打车吧，虽然不方便点。”
　　“车票暂时别买，我看看能不能有别的办法。”
　　“行。”
　　唐梓桐和温暖又定好当天下榻的酒店，根据两人的微博等有限的资源推荐两人等，等到差不多聊完，时间已经不早了，唐梓桐和温暖离开了饭店。
　　唐梓桐送温暖到地铁站，两人边走边走向地铁，唐梓桐问出自己内心的疑惑：“温暖，你那天为什么会把你的联系方式给我呢？”
　　“当然是你硬要我的联系方式啦。看在你是美女的份上，我就给你面子。”温暖开玩笑道，不过即使是一个玩笑，却看出了唐梓桐和温暖之间的熟稔气息，仿佛是多年的老友一般。
　　送温暖到地铁站后，唐梓桐慢一拍地提醒温暖明天和吴清签约事宜，温暖保证自己一定准时去签约，以后努力为唐老板赚钱。
　　唐梓桐甩了甩手：“时间不早了，我的艺人怎么还能在人群堆中活跃，快回家睡美容觉吧。”
　　“遵命，唐老板！”温暖对着唐梓桐抛了个媚眼，甩了甩手走进了地铁站。
　　唐梓桐转身回到学校，就接到了盛致轩打来的电话。
　　“致轩？”
　　“梓桐，你不在宿舍？”
　　“对啊，我还没回学校呢……话说，你怎么知道我不在宿舍的。”


第344章 寻找记忆中的人（3）
　　“我去你们宿舍楼底下，正好看到陆蔓，就问了两句，才知道你放学后就出去了，是不是火急火燎去见温暖了。”
　　怎么这句话听来那么酸呢，也不知道是谁家打翻了醋坛子，唐梓桐嘴角上扬：“作为一个老板，当然应该和属下多沟通，交流感情。”
　　“那你作为我的女人，不应该尽尽自己的职责吗？”
　　“那我要做什么？”唐梓桐毫不在意地问道。
　　“比如，现在马上来我面前，给我一个拥抱。”
　　“……我马上到校门口了，要不，你来给我一个拥抱？”
　　“我去校门口接你，等我。”
　　唐梓桐还没来得及说其他的话，就被盛致轩挂断了电话，唐梓桐无奈，只好慢悠悠地晃到校门口，这时盛致轩的商务车也正好停到唐梓桐面前。
　　盛致轩拉开车门，唐梓桐就快速地冲进车内给了盛致轩一个极为短暂的拥抱。
　　这个拥抱短暂到盛致轩甚至都没怎么感觉到软绵绵的，顿时心中一片空落落的：“梓桐，你这个拥抱太简单了吧。”
　　“你说的拥抱我已经给你了。”唐梓桐笑着下了车。
　　盛致轩连忙追上唐梓桐，从身后紧紧搂住唐梓桐：“你是我的人，难道还逃得了吗？”
　　唐梓桐反过身来，一脸严肃：“致轩，我跟你说点事情。”
　　“说。”盛致轩搂着唐梓桐，根本没有把唐梓桐说的话当回事。
　　“我想要一个驾驶执照。”
　　“行。”盛致轩说的极为干脆。
　　“我周五就想用。”
　　“放心，明天就给你办妥，交到你手上。”盛致轩说完，看着站在面前的可人，忍不住想要低下头，吻向自己朝思暮想的红唇。
　　唐梓桐伸出手，抵住了盛致轩凑近的嘴巴。
　　盛致轩本来想亲亲自己的女人，谁知自己的女人这么不知风趣，连亲都不让亲？盛致轩无奈地伸出手摸了摸唐梓桐的头。
　　唐梓桐依旧严肃着脸，不顾盛致轩在自己头上的那只手，和盛致轩谈正事：“还有，我想借辆车，开去瑞城。”
　　“找人？”
　　“是的，吴助理找不到的两个人，我准备亲自去找。”唐梓桐干脆将事情全部都跟盛致轩说清楚，省的盛致轩继续盘问。
　　“到时候给你安排一辆车，你们周五出发？”
　　“嗯，周五我下课后出发，看到达的时间，早的话先盘查一两个地点，晚的话就先休息。”
　　盛致轩有了主意：“周五到时候安排车在校门口等你。”
　　“谢谢。”唐梓桐主动又抱了抱盛致轩。
　　盛致轩牵起唐梓桐的手，和她十指相扣。
　　虽然两人已经多次产生过最亲密的关系，可这样的牵手动作却是第一次，感受到盛致轩的手指和自己的手指紧紧缠绕在一起，他指尖有些粗粝的感觉清楚地传到唐梓桐的心中，使得她心跳加快，一种难掩的羞涩感袭上心头。
　　盛致轩和自己以这样的状态牵着手，和一向清冷的他有些不同，似乎更解feng、情，让唐梓桐的心中极为异样。
　　“梓桐，你的要求我都满足了，接下来，你是不是应该满足我的要求？”月光下，盛致轩的眼睛像是盛满了星光，熠熠生辉的样子，散着灼灼的光亮，让人挪不开视线。


第345章 寻找记忆中的人（4）
　　唐梓桐的语气中带着羞赧：“你的要求是什么？”
　　“我的要求是……”盛致轩的要求还没提出来，他的私人手机突然响起，盛致轩只能放弃暂时对唐梓桐的调、戏，接起了电话。
　　盛致轩接起电话后脸色很差，只回了几个“嗯”，“知道了”了等简单词汇，不多久盛致轩就挂断了电话：“我马上来。”
　　盛致轩的最后一句话，意味着他只能放弃面前的美、色，盛致轩依依不舍地看了眼唐梓桐，亲了亲她的脸颊，她的额头，她的红唇：“梓桐，抱歉，我有点事情，我的要求，你下次再满足，这次先记着。”
　　能够让盛致轩形容变色的事情不多，可见这次的事情很严重，唐梓桐便让盛致轩去忙自己的，站在原地看着盛致轩快速地坐上商务车，司机驱车离开，才转身走向宿舍，心中努力回忆自己刚才不小心听到的盛致轩电话里传来的依稀几个字，似乎是和盛致轩的工作有关，而且看盛致轩的样子，这件事情很棘手。
　　接下来几天，唐梓桐都没有见到盛致轩的面，两人只通过手机联系，唐梓桐感受的到盛致轩打来电话时都是从紧迫的时间中挤出时间的。她几次给吴清打电话，吴清都支支吾吾什么都不肯说，显然盛致轩下过禁口令，既然这样，唐梓桐也就没有再为难吴清。
　　这天周五，唐梓桐下课后就接到了盛致轩打来的电话，告诉她已经将车子停在了校门口，并把司机的联系方式发给了她，到时候她只需要打这个电话和司机见面。
　　唐梓桐以为司机是要把车和自己交接，谁知当她和司机打通电话，来到校门口，看到吴江从车上下来对着自己打了一声招呼时，一种不详的预感袭上心头。
　　“唐小姐，轩少说接下来这几天，我跟着你们一起去瑞城，做你们的司机。”吴江穿着一身黑色的风衣，浓眉大眼，是那种典型的北方男子，身材高大魁梧，他很严肃，一张脸没有什么表情。
　　随着吴江话音落下，唐梓桐心道果然，自己想要跟盛致轩借车，他能够那么放心地让自己开车去外地，无非是因为他留了一手，让吴江跟着自己。
　　不过唐梓桐想了想，这样也好，至少不会让盛致轩为自己担惊受怕，有吴江在，他大可以放心。
　　“吴江，那这几天就麻烦你了。”
　　“这是我的荣幸。”吴江说话间，将一本驾驶执照递给了唐梓桐，“这是轩少让我给的。”
　　“谢谢。”现在驾驶执照对唐梓桐而言没有任何意义，不过唐梓桐还是收了下来。
　　盛致轩给自己的驾驶执照，绝对是有登记而不是伪造的，万一自己以后开车，那这个小本本还是很有需要的，也省的她以后考驾驶执照了——考驾照真的很麻烦，科目1到科目4，4个项目下来，一般情况下需要几个月的时间。
　　唐梓桐让吴江先去接了温暖，然后两人带着简易的行李，在司机吴江的带领下，一路来到了瑞城。


第346章 寻找记忆中的人（5）
　　瑞城和申城的人文风貌完全不同，申城的晚上给人以温润的感觉，节奏是比较慢而舒适的，但瑞城完全不同，此时时间已经8点多，唐梓桐一行人来到瑞城的市中心，却看到了来来往往、行色匆匆的路人，极为热闹。
　　温暖和唐梓桐下榻的酒店还有空余的房间，便让吴江去定了一间房间，三人在酒店旁边的餐馆吃了便饭。
　　“吴江，你开了一路的车也累了，你先去休息吧，我和温暖四处逛逛。”
　　“我不累，轩少让我跟着你们，确保你们的安全。”吴江早年的时候什么苦没吃过，不过是开几个小时的车，这对他而言根本算不上辛苦。
　　唐梓桐知道吴江是听从盛致轩的命令，无论自己说什么他也不会听的，除非自己去找盛致轩，为了让盛致轩心安，唐梓桐也就没有强求些什么。
　　看到唐梓桐神色的犹疑，吴江补充道：“唐小姐，你放心，我会跟你保持距离，你就当我不存在好了。”
　　唐梓桐心中默默反问，吴江这样一个近乎190的大汉，让她怎么去忽视，可后来当吴江真的保持距离跟着唐梓桐时，她才赫然发现自己真的很轻易就能忽略吴江的存在感，也许这就是所谓的专业素养吧。
　　“行吧。”
　　唐梓桐和温暖将行李放在下榻的酒店，两人没有立即出发，而是稍微化了下妆，乔装打扮了一番，和两人平时的样子有些区别——唐梓桐不希望这两天自己带着温暖找俞皓和杨硕洲的事情引起任何后续的麻烦，尤其是在温暖出名后。
　　乔装结束，唐梓桐带着温暖，走向了两人定的第一个地方——青青酒吧。
　　这个地方是俞皓在微博中提过的酒吧，而且提过两次，今天天气不错，据说青青酒吧今天还有活动，想来俞皓很有可能会去，两人便去凑凑热闹。
　　青青酒吧坐落在一条不起眼的小道上，这条路刚刚被翻新过，旁边还能看到一些残留的柏油渣没清理，唐梓桐不由疑窦丛生：“俞皓真的会来这样的酒吧吗？”
　　因为看这地理位置，总给人感觉这家酒吧不太正规的感觉，以唐梓桐对后世俞皓的了解，觉得他是一个特别喜欢干净、有些洁癖的人，据说他和几个练习生一起住时，几乎所有的卫生都是他一个人打扫的，因为他实在是看不过宿舍里脏、乱、差。
　　“也许曾经这里不是这样的。”温暖抱有一丝希望道。
　　俞皓提到的青青酒吧是在半年前，可俞皓的这个微博并不是他将来用的官方号，而是后期被爆出来的小号。本就很少更新微博的俞皓，对唐梓桐和温暖而言，即使是半年前的消息，也是不可多得的一个资源。
　　青青酒吧并没有和酒吧名字一样有很多绿植，反而是干干净净的，没有什么装饰，给人以落魄的感觉。可当三人走进酒吧时，酒吧内嘈杂的氛围一下子充斥在耳膜，极为热闹的氛围让唐梓桐确定，这个酒吧并没有自己所想象的那么冷清。混合着酒水、香烟和香水等各种复杂的味道扑面而来，加上吵闹的声音，人心都会失去耐性，唐梓桐皱了皱眉，面对这样的环境，还是踏进了青青酒吧。


第347章 寻找记忆中的人（6）
　　两人来到酒吧后，吴江保持距离跟在两人身后，虽然不会过于贴近，让人反感，但恰到好处的距离，能让唐梓桐在遇到危险时吴江快速地反应和救援。
　　温暖和唐梓桐两人坐在吧台前，考虑到酒量的问题，唐梓桐看了半天菜单，让服务员给两人各自要了一杯Gin-Tonic。
　　Gin-Tonic中文译名金汤力，制作非常简单，哥顿金加上汤力水。
　　当两杯Gin-Tonic端到面前时，青青酒吧的老熟客已经看到了这两张年轻漂亮的新面孔，其中一个自诩英俊不凡的男子上前打招呼：“Hi，两位美女，你们怎么点这样的酒，这种Gin-Tonic的酒味道很怪的，难道你们不想换一种更好喝的酒吗？”
　　“什么酒？”唐梓桐好奇地反问，心中却是极为不以为意，能够点Gin-Tonic这种度数极低的酒，不是对酒吧的酒很了解，就是提前对酒吧做过功课，但就是这个，这个男人竟然还主要要建议其他的酒，真是大言不惭。
　　一般情况下唐梓桐不会理会这种贴上脸的人，可自己和温暖刚坐在这里，这种第一个上前勾搭自己的人绝对不会是很少来青青酒吧的人，而是常客。
　　唐梓桐想找的就是常客，她试图从常客口中问问，能不能探知一点点关于俞皓的消息。
　　“长岛冰茶。”男人狭长的脸，配上狭长的双眼，唐梓桐看来总觉得似乎有些猥琐，加上他所说的酒的名称，更是让人极为想要翻白眼。
　　长岛冰茶，是一类调和鸡尾酒的通称，以伏特加、朗姆酒、金酒、龙舌兰酒四种基酒再加入冰块、白薄荷酒、柠檬汁等配料调制而成的一款鸡尾酒。
　　光听长岛冰茶这个名字，可能会让人觉得像是茶水，误以为自己能够喝一壶，其实这款色泽很像红茶的鸡尾酒饮料，酒精度高，长岛冰茶酒精度可达40%以上，对于很多酒量不高的人而言，可以被称作为“失、shen、酒”，狭长眼似乎很有心机，竟然给两人推荐了这种酒。
　　唐梓桐笑了笑没有说话，拿起面前的Gin-Tonic喝了一口，果然如唐梓桐所知的，Gin-Tonic的味道略苦，带有松子的清香，不过唐梓桐觉得这个味道完全可以接受，一杯喝下去也不会觉得涩，最重要的是，Gin-Tonic连喝十杯都不会醉。
　　狭长眼看唐梓桐只是笑了一笑没有说话，却根本没有放弃，因为唐梓桐的笑容实在是太漂亮了，尤其是在酒吧内灯光的照耀下，越发显得楚楚动人。狭长眼在青青酒吧呆了这么久，哪里见过这样的美女，脚都迈不开了，就坐在唐梓桐的旁边，这个眼睛都恨不得盯在唐梓桐的脸上。
　　唐梓桐权当没看到，询问温暖道：“味道怎么样？”
　　温暖觉得Gin-Tonic的味道不错，已经喝了好几口，连连点头：“我觉得Gin-Tonic里有松子的清香，清清淡淡的，味道不错。”
　　唐梓桐闻言偏过头看向狭长眼：“你看，我朋友觉得Gin-Tonic不错，我也觉得不错，所以你推荐的酒，我们怕是没机会喝了。”
　　“没关系的，我请客，请你们俩尝尝。”
　　“请客不急，我们先找个地方坐坐。”唐梓桐慢条斯理地说，眼神往四处逡巡。


第348章 寻找记忆中的人（7）
　　唐梓桐的这个眼神仿佛是某种邀请，狭长眼激动地端着酒杯起身：“跟我来，有个角落的位置不错，一般人不知道，肯定有空位。”
　　只听到狭长眼这么说，唐梓桐就更加确定这个男的一定是常客，对着温暖点了点头，两人跟着狭长眼，一起走到了青青酒吧长廊边的木椅子。
　　正如狭长眼所说的，这里的确有空余的位置，而这里的视野很好，旁边是一个小花园，又隔绝了一点酒吧内的嘈杂和味道，这样的环境，让唐梓桐刚才有些躁郁的心渐渐稳定了下来。
　　“怎么样，这里风景不错吧。”
　　“还可以。”唐梓桐点了点头，对着温暖使了一个眼色。
　　唐梓桐本来就过于美貌，这种美丽很给狭长眼压力，虽然他极度自信，但说话间也会有些紧张，可面对温暖和他说话，狭长眼就觉得极为舒服，加上温暖身上原本就带有的安抚人心的属性，让狭长眼很自在。
　　唐梓桐偶尔加入聊天，让狭长眼开始对两人更加掏心掏肺地聊天，唐梓桐看时间差不多了，喝了口Gin-Tonic，开始了自己原先的准备。
　　“暖暖，我觉得你要在这里等到阿皓，肯定是等不到了。”唐梓桐的表情变得冷了些，有些劝说的语气。
　　温暖的表情带着不愿相信：“我不，我一定要等到阿皓！”
　　狭长眼从两人的对话中像是听到了什么意外的消息，露出了好奇的表情：“阿皓是谁，你们是来找人的？”
　　狭长眼的提问正中两人下怀，唐梓桐便简明扼要地说了下这个阿皓和暖暖两人之间情投意合，后来又分手，失去联系，暖暖从别人的朋友圈看到过阿皓在青青酒吧的身影，就不由分说拉着自己来到青青酒吧，一定要找到阿皓的故事，不过显然两人都没有看到阿皓出现。
　　“阿皓？你们说的人有照片吗？我看看，或许我见过呢……”狭长眼见终于有自己发挥的机会，殷勤不已。
　　“你？”唐梓桐一脸怀疑地看向狭长眼，对他极为不信任。
　　狭长眼拍了拍自己的胸膛：“当然，我可是这里的常客，大部分来这里的人我都会有印象。”
　　狭长眼的前半句是真的，后半句自然有水分，不过唐梓桐还是带着期待的心，让温暖把照片递给了狭长眼。
　　狭长眼看了下俞皓的照片，皱眉沉思了许久，这才道：“我对这个男的有印象。”
　　唐梓桐对狭长眼的这个说法并不相信，毕竟他考虑了太久，总给人以他思考了很久编造故事的可能。
　　“这个男的应该是几个月前的一段时间来过青青酒吧了，那时候他来的很勤，一般两三天都会来一次，每次他都只点一杯酒，坐在角落，听听歌，也不和别人接触聊天，有人找他麻烦，他就走。因为他太特立独行了，所以我对他有些印象。”
　　直到狭长眼说出这么一长段话，唐梓桐才相信狭长眼说的是真的，微博是六个月前的记录，估计那个时候他开始去青青酒吧，去了一段时间，就因为特殊的原因没有再去过。


第349章 寻找记忆中的人（8）
　　“他真的后来没有再来过吗？”
　　“没有。”狭长眼极为确定地说。
　　唐梓桐和温暖对视了一眼，都从各自的眼神之中看到了失望，唐梓桐发了一条消息，让吴江喊服务员送来了两杯烈酒送给狭长眼。
　　狭长眼并不知道这是换过内芯的烈酒，在美女的盛情之下，极为给面子地快速地喝了下肚。
　　不久，狭长眼就有些醉醺醺的，唐梓桐和温暖借故上厕所离开了这条走廊。
　　温暖已经准备离开青青酒吧了，心中依旧有些担心地想到刚才的狭长眼：“梓桐，你说刚才那个猥琐男，以后会记得我吗？”
　　“放心吧，他不会的。”唐梓桐笑了笑，“且不说我们都乔装了，刚刚两杯烈酒下肚，等他醒来，一定会以为今天晚上发生的一切，只是一场美梦。”
　　听到这里，温暖忍不住笑了：“说的也对……那我们现在回去？”
　　“不回去，我找前台问点事情。”唐梓桐从刚刚狭长眼给的信息中，得到了一个很大的可能，俞皓来青青酒吧，也许不是他想要来喝酒，毕竟以俞皓的性格，他不会喜欢这样的地方，他某段时间长期来酒吧，除了喝酒以外，只有另外一种可能。
　　唐梓桐将目光投向舞台上正在唱歌的歌手，兴许俞皓是来听歌的，想到这里，唐梓桐走向前台。
　　温暖看着唐梓桐询问了前台几句，前台就拿出了一个本子递给唐梓桐，温暖好奇地凑上前，发现前台递给唐梓桐的是一个驻唱歌手演唱名录。
　　前台还在解释：“你所说的六个月前在这里驻唱，两三天来唱一次，且只唱了几个月的歌手，很可能是Amy。”
　　唐梓桐本来只是带着有点可能性地询问，没想到还真从前台口中得到了这样一个可能性，整个人都充满了兴趣：“有这个Amay的照片吗？”
　　“我找找。”前台在电脑里找了会儿，很快找到了几张宣传海报。
　　唐梓桐看向这几张宣传海报，前台还没指出这个Amy，唐梓桐就指向了其中一个染了金发，顶着一头大波浪，大大的眼睛像是会放电的女生：“你说的Amy就是这个人吧？”
　　“你怎么知道！”前台惊诧地看向唐梓桐。
　　唐梓桐笑了笑：“这个是我朋友……话说，Amy唱歌好听吗？”
　　“一般般，因为价格比较低，就让她来唱了几个月，不过显然大家并不喜欢她唱的歌，老板在合同到期后，只愿给更低的价格，后来她就没有再来过。”
　　“你们这里有登记Amy的联系方式吗？”
　　唐梓桐的脸给人不像是坏人，加上她刚刚指认出了Amy，应该是在找Amy，前台犹豫了半晌，还是从一个通讯录里将联系方式给了唐梓桐。
　　唐梓桐拿到联系方式和前台又说了两句，道了好几次谢，才带着温暖离开。
　　吴江一直跟在两人身后不远的地方，当看到两人从离开酒吧，吴江才走到唐梓桐跟前：“唐小姐，是要回去了吗？我把车开出来。”


第350章 寻找记忆中的人（9）
　　直到此时，唐梓桐才赫然想起吴江是一路跟着两人，保护着两人的安全，刚刚唐梓桐一直都在高速运转着怎么在酒吧里得到自己想要的消息，还真忽略了吴江的存在。
　　“行，麻烦你了。”
　　吴江去开车了，温暖摩拳擦掌，激动地看向唐梓桐：“梓桐，要不打打看这个电话？”
　　唐梓桐拿出手机记录的这个号码，带着忐忑的心拨通了电话，谁知却听到了电话中机械的女音——“您所拨打的是空号，请核实后再拨”，唐梓桐失望地看了温暖一眼，温暖也听到了电话中的声音，却依旧不想相信地拿着唐梓桐的手机再度重拨了一遍，并没有奇迹出现。
　　“温暖，不要抱太多希望了，我本来也只是想试试看能不能打通，不能打通也是在意料之中。”
　　“嗯。”温暖有些失落地将手机还给了唐梓桐，“好不容易得到的线索就这样没了。”
　　“没事，青青酒吧只是我们的第一站，今天回去好好休息，明天再战斗！”
　　温暖在唐梓桐的加油鼓劲下，再度元气满满，不过想到唐梓桐刚才竟然一下子就指出了Amy这个人，不由好奇：“梓桐，你认识Amy吗？”
　　“不认识。”
　　“那你怎么会一下子从一群人之中挑出Amy？”
　　“完全是第六感，如果是猜错了，也没有关系吧？”
　　温暖想了想也是，如果猜错了，只要说是随便猜的就好了，但如果猜对了，前台的防备之心就会下降不少，何乐而不为？温暖和唐梓桐一同站在青青酒吧门口，等待吴江去停车场将车子开过来，唐梓桐却陷入了沉思。
　　如果之前只是一种没有任何理由或逻辑的猜测，那么当前台说的确有这样一个驻唱歌手，而这个歌手正是唐梓桐所了解的Amy时，一切答案昭然若揭。
　　前世俞皓的经纪人Amy，前世几次俞皓出现绯闻，说和某女子同进同出一个酒店，被拍到一女子深夜到俞皓的居所第二天才离开等，后来都被公关了，Amy站出来说这个所谓的某女子是她，希望大家不要再传不实绯闻。
　　根据报导中的某女子的身形，大家发现的确是俞皓的经纪人Amy，这件事情才这么揭过去，当时唐梓桐也没有多想，现在仔细这么一细想，才猛然发现Amy和俞皓应该是情侣关系，不过不知道当年俞皓的公司为什么只签约了俞皓而没有签约Amy就不得而知，以至于最后俞皓安排Amy做他的经纪人。
　　简短的回忆时间内，吴江将车子开了出来，唐梓桐和温暖上车离开，回酒店休息。
　　第二天三人吃了早饭，就再度出发寻找俞皓，只是寻找了两个地点都没有任何俞皓的消息，甚至比去青青酒吧还要坎坷。
　　中午时分，唐梓桐和温暖吃完午饭后，对着计划本开始讨论接下来从哪里入手。
　　温暖皱着眉头，总觉得在俞皓这里处处碰壁：“梓桐，要不我们先找杨硕洲吧，俞皓像是穿着一件隐身衣一样，怎么都来无影去无踪，等我们找到杨硕洲，再找俞皓吧。”
　　“行，正好杨硕洲外婆家离这里不远，我们先去杨硕洲的外婆家看看情况。”


第351章 寻找记忆中的人（10）
　　吴江载着两人出发来到了杨硕洲的外婆家，谁知唐梓桐上前敲了很久的门，都没有人应，唐梓桐在四周观察了一下杨硕洲外婆家。
　　大门上有不少灰尘，墙上爬满了爬山虎，而一个私人搭建的架子上，只有枯枝败叶缠绕在其上，唐梓桐总觉得这幢房子不像是有人外出，而像是很久没有人住。
　　唐梓桐再度敲了敲门，正好有路人经过：“你们来找人吗？”
　　“对，这里是不是杨硕洲的外婆家？”
　　“你们找李阿婆啊？”
　　看来杨硕洲的外婆姓李，唐梓桐点了点头：“对。”
　　路人摇了摇头，一脸可惜：“李阿婆前两个月摔了一跤，直接在床上没有下来，已经去世一个多月了。”
　　唐梓桐的表情一变，万万没想到杨硕洲的外婆已然去世了，有些尴尬地看向路人：“抱歉，我们不知道。”
　　“没事的。”路人并没有介意，“你们是想找杨硕洲？”
　　“对啊。”
　　杨硕洲和外婆的关系非常好，据说上学时寒暑假都住在外婆这边，唐梓桐才想着来杨硕洲的外婆这里试试运气，显然两人的运气并不好。
　　“李阿婆去世后，杨硕洲看到这里就伤心，已经很久没来啦。”路人表示并不能帮助两人找到杨硕洲，又祝两人好运能很早点找到杨硕洲，这才离开。
　　又断了一条线索，接连的打击让温暖表情都透着一股绝望：“我出门前忘记看黄历了，我觉得黄历上一定写了最近诸事不宜，尤其不适合出门。”
　　“不会的，我相信，等我们盘查完这些地点，不管是俞皓还是杨硕洲，我们都会找到的。”不同于温暖的丧气，唐梓桐精神抖擞，一副势如破竹的架势。
　　温暖的士气被极大鼓舞，终于有了勇气跟唐梓桐再度并肩作战，寻找下一处。
　　接下来一处是据说杨硕洲投资的书店，两人来到书店的地址时，却发现书店已经变成了一家咖啡厅。
　　再度面面相觑，温暖已经要绝望了。
　　唐梓桐拍了拍温暖的肩膀：“别这样，随着电子产品和电子书籍的兴起，书店本来就越来越没有市场了，变成咖啡店也在意料之中。走，我先请你喝杯咖啡。”
　　如果自己能这么轻易地找到俞皓或者杨硕洲其中的任何一人，那么吴清也不会说自己找不到两人了，她早已做好了这两天处处碰壁的最差心理预期，因此当她遇到这样的情况时，并没有丝毫的气馁，可以说已经越挫越勇了。
　　“嗯，如果老板再不请我喝杯咖啡让我提提神，我的双脚都要走不动了。”温暖带着撒娇的语气，对着唐梓桐眨了眨眼睛。
　　行吧，温暖已经对自己开始美色诱惑了。好在她很能抵挡这种诱惑，摇了摇头，没有理会温暖，率先走进了咖啡馆。
　　唐梓桐点了两杯咖啡，咖啡师很快给两人做好了两杯摩卡，唐梓桐让温暖先找个地方休息，自己则喝了一口摩卡，将杯子放在一旁，站在操作台前，看着咖啡师行云流水的动作制作着咖啡。
　　“你好，你做这一行应该很久了吧。”


第352章 寻找记忆中的人（11）
　　“怎么说？”咖啡师很意外会有顾客和自己聊天，他本来就天天制作咖啡，对着这些机械。虽然是自己喜欢的事情，可有时候也会有疲惫感，能和顾客聊聊天，他觉得很不错。
　　“咖啡入门很简单，有些店里甚至会让学徒第二天就给顾客制作咖啡，做的味道稍微会差点，但也不会差特别多，可你制作咖啡的手法极为熟练，每一个动作没有任何多余，行云流水，看上去又很漂亮优雅，一定是多次锻炼出来的结果。”
　　唐梓桐说了好几句话，一个美女顾客对自己水平的认可，这会让咖啡师有很好的感受，对唐梓桐的防备也会降低。
　　唐梓桐再接再厉，笑着道：“而且你制作出来的摩卡味道，比一般的更加准确。”
　　“你说的都很不错，但理由呢？”咖啡师一脸兴趣地看向唐梓桐，一方面是真的产生了好奇，另外一方面却是不相信，他不觉得面前的女孩能说出自己摩卡的特殊之处。
　　“一般情况下，大家认为摩卡的制作很简单，就是在拿铁中添加了巧克力。这种说法不算错，但也不完全正确。这种说法只将摩卡当做了咖啡的一种‘制作方法’，而完全忽视了真正的摩卡其实是咖啡一个‘品种’。因为地道的摩卡除了具有天然的巧克力余味外，辛辣、刺激、带有浓郁的酒香是它不太温柔的一面。”
　　唐梓桐的一席话终于赢得了咖啡师真正的关注，他彻底改变了对唐梓桐不屑的看法，看来唐梓桐是真正对咖啡有所研究和涉猎的人。
　　“你说的很对，摩卡这种咖啡以独特的酸性著称，略带葡萄酒的味道，使其拥有醇酒般的迷人风味。真正的摩卡咖啡有点儿像爱情，既酸又甜。摩卡的存在，就是为了让爱恋中的人们了解爱情的甜美和波折，为了告诉我们幸福的简单……”咖啡师已经很热络地跟唐梓桐聊了起来。
　　唐梓桐一边跟咖啡师闲聊，一边状似无意地提到：“我很久没来这边逛逛了，之前这里还是书店，怎么现在变成了一个咖啡店了？”
　　咖啡师笑了笑：“看来你真是一个爱喝咖啡的宅女，我们咖啡店已经开了整整两个月了，你才发现。”
　　“都两个月了？”唐梓桐面露惊诧，一脸惋惜地看向咖啡师，“我之前还跟店主说，帮我留意一下我最喜欢的那本漫画，没想到我这么久没来，书店都不在了。”
　　咖啡师刚才和唐梓桐聊的很投机，看到唐梓桐一脸怅惘的表情，建议道：“你没有店主的联系方式吗？”
　　“我以为店肯定还在这里，没想到这里会变成了咖啡店，自然没有留下联系方式。因为得不到自己的漫画了，刚才我完全是抱着挑剔的心来喝咖啡的，是你的咖啡征服了我。”
　　咖啡师被唐梓桐说的心情很好，加上刚才两人聊的很愉快，对她道：“你先慢慢喝咖啡，我打个电话给我老板，看看他还有没有留着之前书店老板的手机号。”
　　“可以啊，那就谢谢你了。”唐梓桐浅浅笑着，捧着咖啡来到了温暖的座位对面。


第353章 寻找记忆中的人（12）
　　温暖一脸迷茫，完全没想到唐梓桐是那么喜欢聊天的人，之前青青酒吧的那场戏，唐梓桐是给温暖设计过角色的，温暖只是稍微演了一段戏，却心中痒痒的，她觉得演戏比唱歌似乎让她更快乐，可想到唐梓桐给自己准备的两首歌，最终什么都没有说。
　　可怎么两人来喝杯咖啡的工夫，唐梓桐还在和咖啡师闲聊，她认识唐梓桐那么久，没发现她那么喜欢跟陌生人聊天。
　　唐梓桐注意到了温暖的不解和疑惑，忍不住露出一脸大方的表情，给她解释疑惑：“行吧，看到你那么好奇的份上，给你一个机会，有什么想问的问题，就尽管问出来吧。”
　　得到这样一个机会，温暖像是获得自由的困兽，一挣脱出来就再也控制不住自己的好奇之心：“梓桐，我不觉得你是一个喜欢与别人聊天坎大山的人，可是从青青酒吧第一站起，你让我和猥琐男聊天，到后来的你和不同的人聊天，难道找人和聊天之间有什么联系吗？”
　　原来温暖是好奇这架势去，唐梓桐笑了笑，耐心给温暖解答疑惑。
　　“温暖，你想，如果你面对一个不认识的人，对你再三盘问，你会不会心有防备，你生怕招惹上什么事情，会隐瞒掉很多有用信息。如果我有和对方先聊一会儿天的前提，那么我们是短暂的朋友，防备心会降下来一些，对于一些无关痛痒的小问题，基本上不会有隐瞒地告诉我。”
　　温暖这才恍然，也意识到自己的老板并不是那么随口一说的，至少在对于找人方面，有一点自己的想法，并在努力付诸实践。
　　“那你从咖啡师那边得到了什么有用消息吗？”
　　“咖啡师说，会联系自己的老板，帮我问问看书店老板的号码。”唐梓桐喝了口咖啡，用着极为平淡的语气道。
　　唐梓桐极为简单的一句话，却让温暖听的瞪大了眼：“什么，咖啡师帮你向老板要号码，这你们才……聊了十分钟不到的时间吧，他是不是看上你了？”
　　温暖仔细地打量了眼唐梓桐，自己的老板长得那么漂亮，让咖啡师动心也是情有可原的。
　　“你想太多了。”唐梓桐忍不住白了温暖一眼，“都不知道你脑袋里整天都在想着什么，我只是跟咖啡师聊了聊正宗的摩卡咖啡，他听到我说的头头是道，觉得是同道中人，自然愿意帮我这么简单的一个忙啦。”
　　温暖连忙竖起了大拇指：“还是老板你比较牛。”
　　“你以后可是要混娱乐圈的，该学习的东西，也要慢慢学习起来了，到时候面对狗仔、记者、圈子里的各种人事物，都要学会不同的情况下如何应对。”唐梓桐总觉得温暖持有着太过于简单的目的，状态散漫，此时的她无法相信前世的温暖为什么会那么快速红火起来，她生怕前世的温暖还遇到了一些自己不知道的事情，才导致了她的未来，所以内心面对如此不骄不躁的温暖，总有些焦虑。


第354章 寻找记忆中的人（13）
　　“放心吧老板，我绝对会努力为你赚钱，也为自己赚钱的。等我们回去，歌词的谱子应该已经完成了，到时候我就努力唱歌，争取早日完成，好发行单曲，让我正式出道。”
　　温暖的话终于让唐梓桐稍微安心了些，两人喝完咖啡离开前，咖啡师将联系方式递给了唐梓桐：“这是书店老板的联系方式，你打这个电话吧。”
　　“谢谢你。”唐梓桐收下字条，笑着道，“你的摩卡实在味道太卡了，我要打包一杯带走，我打个电话，就过来买单。”
　　“不用了，这杯摩卡我送你。”咖啡师说完，根本不给唐梓桐拒绝的余地，快速地离开了。
　　温暖的眉毛抖了抖：“哎呦喂，有情况呦~竟然给你送摩卡，不要钱的，这是你们第一天认啊！”
　　“傻孩子，一杯摩卡而已，以他那样经验老道的咖啡师，一天免费送几杯咖啡的资格还是有的。”
　　“行吧，说不过你。”温暖一脸颓然地双手支在面前的桌子上，鼓着腮帮子，满是呆萌，“老板姐姐，我们先打电话吧？”
　　“温暖姐姐，我比你小~请叫我妹妹。”不知道是不是女生都会更在意自己的年龄，因此当比自己大几岁的温暖叫她“姐姐”时，唐梓桐忍不住纠正她错误的称呼。
　　“行，老板妹妹。”温暖依旧忍不住调、戏了一下唐梓桐。
　　唐梓桐权当没看到温暖满脸的笑意和打趣，拿出手机拨了咖啡师给的号码，然后把手机递给温暖：“你帮我接，我感觉我有毒，每次打电话不是空号，就是没有打探到实质性的内容。”
　　温暖也发现了这一点，没有任何犹豫地拿过了唐梓桐的手机，按了拨号键。
　　温暖看着唐梓桐，接听电话，很快电话接通了。
　　“你好，你是**书店的老板吗？是这样的，我想找下杨硕洲，你有他的联系方式吗？这样啊……那他的地址你知道吗？哦……行，我记一下。”温暖说话间，掏出自己手机的备忘录，很快将电话里的内容记录了下来。
　　“好的，谢谢你了，打扰了。”
　　温暖挂断了电话，唐梓桐一脸期待地看向温暖：“怎么样？拿到地址了吗？”
　　“没有。”温暖将手机还给唐梓桐，把自己刚才记录的地址展示给唐梓桐看，“书店老板说，这是杨硕洲很可能去的地方，可以去试试运气。”
　　盯着温暖的手机屏幕，唐梓桐仔细和自己脑海中的几个地方做对比：“这个地方并不在我们收集的消息里，我们现在就去试试看吧。”
　　温暖点头同意，唐梓桐去拿了摩卡，出于对咖啡师的尊重，没有付钱，道谢着离开了咖啡店，将这杯打包的咖啡递给了守在车边的吴江。
　　吴江觉得咖啡店里没有什么危险，并没有跟上两人，没料到唐梓桐竟然还给自己带了一杯咖啡。只是一杯简单的咖啡，却体现了唐梓桐的贴心，让吴江更加认真地想要护唐梓桐的安全。
　　当吴江驱车来到温暖手机上的地址时，温暖大吃一惊：“这是一家甜点店？”


第355章 寻找记忆中的人（14）
　　唐梓桐抬头看了下这家店的店名“笨熊的甜点铺”，这不仅是一家甜点铺，而且这是一家装修风格为粉红色的店，映入眼帘的就是粉红色的世界。
　　不论是窗户上的贴花，甜点铺内的桌椅、桌布、摆设，还是能够看到的几乎所有东西，都是粉红色的，粉红色从极浅，到深粉红，入目都是粉红色，唐梓桐却看着这一片粉红色，嘴角露出了灿烂的微笑。
　　“梓桐？难道你很喜欢粉红色？”温暖不喜欢粉红色，总觉得太女气，她总觉得自己心中藏着一个汉子心。
　　“没有。”唐梓桐笑着摇了摇头，“我不喜欢粉红色……但杨硕洲喜欢。”
　　话音一落，温暖了然，也露出了和唐梓桐一样的愉快笑容：“看来这次我们是来对地方了。”
　　“进去看看。”唐梓桐边说，边跨进了“笨熊的甜点铺”。
　　温暖跟随着唐梓桐走进了这家店，看着这满目的粉红色，即使平日里觉得太女气了，可她终究是一个女生，面对着琳琅多彩的粉色物品嘴角不由上扬，露出了一个愉快的微笑，走到柜台前扫了眼里面的甜点，各式各样缤纷的甜点，带着芬芳的香味窜入鼻子，惹得温暖味蕾大开，忍不住点了几个甜品。
　　唐梓桐看着难得露出小女儿态度的温暖，不由露出了微微笑容，等温暖点好甜点，唐梓桐才上前拿着杨硕洲的照片询问服务员：“你好，你有见过这个人吗？”
　　服务员看在唐梓桐的朋友买了好几个甜点的份上，看向唐梓桐手机中的照片，只看了一眼就点了点头：“这个人我认识，经常来我们店买甜点。”
　　答案是两人想要的，可想要见到杨硕洲却极为困难。
　　“那他一般什么时候来买甜点？”
　　服务员想了想：“这位先生一般下午3点到4点之间来买甜点，今天是周末，他应该会过来。”
　　唐梓桐看了下手机，15:05。
　　已经三点钟了，不知道两人是否有运气可以等到杨硕洲，唐梓桐知道杨硕洲的外婆家，却不知道杨硕洲到底住在哪里，因此唐梓桐和温暖决定，在4点之前，两人就坐在笨熊的甜点铺，等待看看，是否有机会见到杨硕洲。
　　两人找了临门的位置，就坐着一边吃甜点，一边等杨硕洲。
　　温暖吃的大快朵颐，发现这家店的甜点不仅漂亮还很好吃，她看唐梓桐一点都没吃，忍不住递了一块给她：“梓桐，你也尝尝，味道很好。”
　　“你吃好了，我吃不下。”唐梓桐摇了摇头，没有吃。
　　温暖见唐梓桐不吃，也不客气，继续拿回甜点开始吃，当温暖吃到最后一块甜点时，唐梓桐突然提醒：“温暖，这怕会是你最后一次任性地吃甜点了。”
　　温暖拿着勺子的手一僵，看向唐梓桐：“什么……什么意思？”
　　“你以后是一个艺人了，艺人都要保持体形，到时候你问你的行体老师，形体老师说你能吃甜食，那么你就能吃。”
　　温暖看了眼自己面前已经摆放的几个甜食的空盒子，不甘心地询问：“那一般情况下我还能吃几个甜食？”


第356章 寻找记忆中的人（15）
　　“一般情况下你不能吃一口甜食。”
　　唐梓桐的回答让温暖看看面前美味的零食，再没有了品尝的心。
　　“真的以后不能再吃了？”
　　“对。”唐梓桐一边时不时看向门口，生怕自己错过了杨硕洲的出现，一边极为耐心地提醒，“所以，还是好好珍惜这一次能肆无忌惮吃甜食的机会。”
　　可唐梓桐都这么说了，温暖哪里会有兴致再像刚才一样品味美味的零食，最后一个甜食，温暖并没有吃出美味。
　　就在温暖吃完最后一口甜食时，唐梓桐看到了一个穿着粉色运动鞋的男人走了进来，即使他浑身都穿着黑色的衣服，可这双鞋子实在是引起人的关注，一个穿着粉红色鞋子的男人，怎么都让唐梓桐不由地注目。
　　唐梓桐将目光缓缓往上，看到了这个男人，瘦削的脸颊，刀锋般棱角分明的侧脸，配上一双斜长的桃花眼，竟然是杨硕洲！
　　温暖也看到了杨硕洲，整个人激动地就要上去打招呼，唐梓桐摇了摇头：“不急，等他先买好甜点。”
　　温暖这才意识到自己太冲动了，杨硕洲就在自己的眼前，根本跑不掉，自己没有必要这么急着凑上前。他来店里肯定是买甜点的，等他买好甜点，再和他打招呼也不迟，否则自己和唐梓桐两个陌生人直接打扰了他买甜点的计划，或许会引起他情绪的不满。
　　不过温暖还是忍不住将目光投向杨硕洲，因为杨硕洲只是简单地站在那里，就feng、流倜傥，英俊潇洒。
　　杨硕洲是那种高大的身材，极为立体的五官，配上他一双桃花眼，是那种极为罕见的美男子。真人杨硕洲甚至比照片上的模样还要好看和精致，温暖注意到甜食店里的不少人都和自己一样将目光投向杨硕洲。
　　直到此时此刻，唐梓桐自然理解了自己老板为什么会对杨硕洲这么关注，他长得那么帅，即使没有多少本事，只是站在那里，就能够吸引一堆迷妹们如狼似虎地迷着杨硕洲了，他就靠着一张脸，就可以在圈子里闯出一番天地。
　　杨硕洲买了两个甜点，服务员并没有说唐梓桐和温暖找杨硕洲的事情，想来服务员早已见多了这样的“迷妹”。
　　当杨硕洲端着餐盘准备找一个地方时，唐梓桐对着杨硕洲招了招手：“杨先生。”
　　杨硕洲见多了看到自己被自己迷上的女孩子，可第一次有人知道自己的姓氏，猛然之间有些吃惊。
　　唐梓桐笑了笑：“杨先生，我们对面有空位，如果你不介意的话，就坐在我们对面吧？”
　　唐梓桐露出了自己最灿烂亲和的微笑，杨硕洲似乎是迟疑了一下，因为他没想过主动和自己打招呼的女孩，竟然如此漂亮，加上对方知道自己的名字，杨硕洲也好奇面前的这个女孩为什么找自己。
　　杨硕洲端着两份粉红色的甜点坐在了唐梓桐和温暖的对面。
　　粉红色配一个英俊高大的男人，或许这种搭配极为不协调，可不知为何，温暖总觉得面前的这个男人很适合粉红色，当他的气质加上粉红色时，直接将这种倜傥的气质提高到最高的程度。


第357章 历经波折的寻人旅程（1）
　　杨硕洲落落大方地坐在两人面前，他一坐下，顿时引起了周围很多客人的关注。
　　其中有几个女客人因为杨硕洲才经常来这家甜点铺，有人鼓足勇气告白过，被委婉拒绝了，有人不敢上前，只是默默地看着杨硕洲，吃着和他同一种甜点，就已经很满足了。
　　这是几个女客人第一次看到杨硕洲就坐在其他女顾客跟前，而且她们没看错的话，这两个女生早就坐在甜点铺了，看来是等她们仰望的帅哥的？
　　唐梓桐和温暖都在想着怎么跟杨硕洲开门见山，完全没有注意到其他人的目光。
　　杨硕洲坐下后，没有主动说话，而是耐心地拿起勺子吃甜点，一副等着两人主动说话的架势。
　　温暖看向唐梓桐，表示自己完全不知道怎么说，一切就靠老板自己。
　　唐梓桐感受到了温暖身上的压力，倒是没有急着说话，而是等杨硕洲将其中一个甜点吃了一半，才自我介绍：“杨先生你好，我叫唐梓桐，这是我的艺人，温暖。”
　　“我的艺人”，简单的四个字，已经清楚地说明了唐梓桐的身份，杨硕洲吃了半块甜点，嘴巴里全是甜味，可他此时却没有好心情，连面前美味的甜点，都有些食之无味了。
　　杨硕洲见多了各种各样的星探，从一开始单纯地会动心外，现在的他早已习惯了，面对各种各样的星探都能无动于衷。
　　“抱歉，你好像找错人了，我没有想要进入娱乐圈发展的想法。”杨硕洲表情瞬间变冷，看的出他对唐梓由刚才的不咸不淡，瞬间有些不待见。
　　“杨硕洲，我知道以你的条件，如果要加入娱乐圈，哪个娱乐公司都会想要你加盟，而我只是一个工作室的老板，并且的我工作室才刚刚开，的确你会有拒绝的想法。”
　　杨硕洲知道唐梓桐误会了，再度强调：“和你没关系，我只是不想进入娱乐圈。”
　　杨硕洲的态度很强硬，强硬到温暖已经觉得自己的老板没戏了。
　　唐梓桐却丝毫没有气馁的样子，极为坚定地看向杨硕洲：“杨硕洲，你确定你真的不想进入娱乐圈吗？以你的外在条件，只要稍微学习一下，很可能就会走上很多人无法企及的高度。”唐梓桐说话的语速很快，当她发现杨硕洲想要反驳些什么时，连忙继续，生怕自己准备好的话被他打断，“你或许没有想过要在娱乐圈占有一席之地，可你一定会想要保护想保护的人，在自己面对突如其来的困难时，能够有能力面对，不管是人力、物力，乃至是人脉，都有一定的积淀，让自己不被任何困难所击倒。我不知道现在的你在做什么工作，但我相信你想要自己有足够的经济、地位，娱乐圈将会是你最好的选择。”
　　唐梓桐的前半句话，杨硕洲听的都快犯困了，可当她的后半句话说完，杨硕洲一改刚才漫不经心的态度，这句话说到了杨硕洲的心坎里。
　　杨硕洲想到了自己的外婆的境遇，外婆一个月多前去世，如果他有足够的经济，甚至能够请到更专业的医生，自己就不会面对外婆突如其来的病症而束手无策，最终含恨看着外婆离开。


第358章 历经波折的寻人旅程（2）
　　不过杨硕洲的松动只是暂时的，他还是眼神坚定，不容置喙。
　　“唐小姐，你说的对，但我并不想进入娱乐圈，我也不会合适进入这个圈子。”
　　杨硕洲说话间，终于有胃口用勺子继续品尝甜点，对唐梓桐没有了刚才的偏见，至少唐梓桐说的某个点打动了他。
　　唐梓桐知道自己刚才的那番话起到了作用，她终于拿出了自己的杀手锏：“杨硕洲，我知道你的担心，我保证，你以后仍旧可以做你自己，你喜欢的东西，你依旧可以喜欢，不会有任何改变。”
　　杨硕洲终于有些心动了，他不敢相信地挑起了桃花眼，一张精致的脸上露出了一种神秘莫测的表情：“我喜欢粉红色，也喜欢吃甜点。”
　　带着暗哑的性、感声音，配上这样一个陈述句，杨硕洲说出这句话时并没有夹杂多余的情绪，唐梓桐却听出了他神情中的挑衅，好像是将一个大难题扔在了唐梓桐面前，就看着唐梓桐怎么接招。
　　谁知唐梓桐根本没有将杨硕洲所认为的难题当一回事，她毫不在意地摊了摊手，表情率性：“我知道啊，这家店就能说明一切，我早就有了足够的心理建设。”
　　杨硕洲没想到自己的话并没有得到理想的效果，而唐梓桐的话语还在继续。
　　“虽然很少有男明星会喜欢粉红色，但我不想让我工作室旗下的艺人成为别人喜欢的样子。我希望我的艺人因为他们本身的样子，被大部分人喜欢，有一群忠实的粉丝，过自己想要过的人生，而不是背着负债沉重得往前走。”
　　成为别人喜欢的样子，而最终受人喜欢，这样的明星并不见得多么厉害，因为他自带受人喜欢的属性。而真正地做自己，让别人喜欢自己最真实的样子的明星，最终受人喜欢，按照这样的轨迹培养出的明星，才会让唐梓桐骄傲，让她觉得有成就感。
　　换而言之，唐梓桐希望自己旗下的员工都是最真实的自己，不需要迎合市场的需求，不需要成为流水线上的明星，他们都是独立的自己，全世界独一无二的自己。
　　杨硕洲不相信唐梓桐，摇了摇头：“你说的轻巧，但等到你真正实践的时候，就会觉得很难了。”
　　“实践起来的话，我不是专业人士，并不知道如何操作，或许在我们想来，这样会很困难，但是我工作室有专业的人，或许你会愿意尝试一下。”唐梓桐说话间，说出了一个名字，“主要负责我工作室的人是纪泽，我跟他简单提过像是这样的情况，然后我们稍微聊了聊，有了初步的想法。”
　　当时吴清给唐梓桐找到纪泽，并让纪泽主要负责未来工作室的事项时，唐梓桐并没有太当回事，可有一天无意中想研究下纪泽有哪些工作经验时，看到结果的唐梓桐彻底惊讶了。
　　纪泽曾经在两个明星工作室就任过，将这两个明星工作室经营的风生水起，并有带好几个大牌明星的经验，包括现在的影帝姚卓。可以说，纪泽是在圈内有名的人，想要委托他负责的工作室那么多，纪泽却选择了唐梓桐的工作室，这对杨硕洲而言也是一个吸引力。


第359章 历经波折的寻人旅程（3）
　　如果是纪泽的话，或许他喜欢粉红色，喜欢吃甜点的这一特点还真能成为一个吸引粉丝的点，杨硕洲有些愿意去倾听唐梓桐所谓的合作了。
　　看到杨硕洲产生了意向，唐梓桐再也不犹豫，连忙将自己的笔记本拿了出来，跟杨硕洲聊起了自己给他准备的定位，并考虑的接下来的演艺道路。
　　温暖坐在一旁听着自己老板极为认真地给杨硕洲讲她的计划和安排，心中却突然有一种奇怪的感觉，自己应该已经算是未来工作室的艺人了，怎么没听过自己老板跟自己讲对自己的职业规划？而老板却对一个甚至还对未来工作室没有确定意向的杨硕洲讲规划……
　　杨硕洲听着唐梓桐对自己的详细规划，突然觉得唐梓桐是了解自己的人，她的每一个计划都那么恰到好处地让他觉得很舒服，不会有什么特别反感的感觉。
　　等到聊的差不多了，唐梓桐和杨硕洲相互留了电话号码：“只要你决定好了，欢迎你随时打我电话，如果你还心存疑惑，欢迎你随时跟我聊天。”
　　唐梓桐起身，朝着杨硕洲伸出了手。
　　杨硕洲起身握了握唐梓桐的手：“谢谢，我会好好考虑的。”
　　不得不说，只是“考虑”二字，就说明杨硕洲已经心动了，毕竟杨硕洲已经很久没有说出“考虑”二字了。
　　唐梓桐和温暖在笨熊的甜点铺呆了一个多小时后终于离开，坐上车时，温暖忍不住感慨：“找了这么久，终于找到了一个，现在就只剩下俞皓了。”
　　“所以说，以后要打电话，或者是询问联系方式等，还是由你出面来接收消息较好。你一打电话，我们就找到了杨硕洲，你说我是不是有毒？得不到想要的消息。”
　　今天这个寻找杨硕洲的电话是温暖接听的，然后两人就找到了杨硕洲……
　　温暖听到唐梓桐这么说，整个人咯噔一下，还真没想到这一茬。
　　本来温暖是不相信这些所谓的玄而又玄的东西，可为了寻找之路能顺利点，她还是抱着相信的态度：“行，这个重任包在我身上。”温暖拍了拍自己的胸脯，然后将自己的疑惑问了出来，“不过唐老板，你对杨硕洲都有职业规划，为什么我从来没有听到过关于我的职业规划？”
　　“关于你的职业规划，我这边有两个设定，但是我现在还不想跟你说，等到你的歌曲上线，到时候再跟你聊，让你自己选择吧。”
　　唐梓桐说的模棱两可，实际上她给温暖选择的是一条歌手路线，一条演员路线。唐梓桐知道温暖会选择走上演艺事业，因为前世的她都是只发行了两首歌，就扑向了演戏，再也没有回过头，可想而知温暖真正喜欢的是什么。只是这两首歌实在是太适合温暖了，即使将来她成为了知名的演员，依旧还有一个“歌手”的头衔，就是因为这两首歌。
　　唐梓桐希望温暖能走上正轨，而她不想改变温暖原先精彩的一生。


第360章 历经波折的寻人旅程（4）
　　温暖听到唐梓桐这么说时，心中默默暗道竟然这么神秘……
　　温暖有些疑惑，不过最终还是保留住了这个好奇，对唐梓桐保持了足够的尊重，她决定等到老板觉得可以告诉自己的时候，自己再去和老板谈论，反正现在的她还没有多少动力去闯娱乐圈。
　　唐梓桐看了下时间：“等我们去完下一站，差不多就吃晚饭吧。”
　　“行。”温暖点了点头，一行人前往寻找俞皓。
　　不过来到了笔记本上的画室，唐梓桐和温暖两人无功而返。
　　“老板，俞皓真的是找不到了。”温暖伸展了下四肢，满脸无奈。
　　“不要轻言放弃。”唐梓桐可不愿意就这么就放弃，俞皓和杨硕洲是完全不同的两个人。俞皓是那种极为刚硬的北方男人，带着点西式的长相，在将来的很长一段时间会极为吃香，是工作室不可多得的一个男艺人。
　　最重要的是，俞皓的演绎天赋惊人，第一部 试水的电视剧就拿下了当年的最佳男演员，然后就再也不能遏制他一往无前的发展。 
　　俞皓这个和杨硕洲一样重量级的男演员不能错过，也不应该和现在的杨硕洲一样默默无闻，他们都应该发光发亮，在华夏的演艺史上画上浓墨重彩的一笔。
　　吃了晚饭，唐梓桐和温暖继续去了一个俞皓经常去的公园，两人在公园里走的腿都软了，却依旧没有关于俞皓的任何消息。
　　温暖最后都走不动了，唐梓桐再度绕着公园走了两圈，一无所获，两人才回酒店。
　　唐梓桐在酒店刚洗完澡准备擦头发，盛致轩给她打了个电话，唐梓桐一边擦头发，一边开了扩音接起电话。
　　“梓桐，今天顺利吗？”
　　“还不错哦，有收获，找到了其中一个，估计他考虑几天后，就会去申城。”
　　“你确定？”
　　“怎么，致轩你对我这么没自信？”
　　“当然不会，你的公司，我可是投资了不少的，你选择的艺人我也稍微看了下，很多都是新人，不过你选择的几个在圈子里才刚刚发展的艺人，都是潜力股。”
　　盛致轩的一席话，让唐梓桐面露得意。可不吗？她都看到了未来，看到了他们的发展，怎么可能没有眼光？
　　“梓桐，听说你已经准备好首付要买701室了。”
　　“是的，首付已经准备好了。”
　　因为有吴清担保，唐梓桐的首付只需要给10%，吴清谈好的价钱是7500万。姜露荷已经赚了近900万，唐梓桐和姜露荷谈过这件事情，姜露荷同意她先拿出750万交10%，剩余的钱继续给她运作赚钱。
　　唐梓桐承诺以后每个星期打钱给701室的户主，而这非常合户主的意思，吴清已经将合同和701室的户主签订，明天吴清会把10%的款项转给户主，从明天开始，唐梓桐会就成为了一个负债累累的老板了。
　　“不错。如果有需要我帮助的地方，随时跟我提。”盛致轩这是担心唐梓桐有一天不能拿出足够的钱还款，而给她吃了一记强心剂，让唐梓桐能够没有任何后顾之忧。


第361章 历经波折的寻人旅程（5）
　　“放心吧致轩，这一次，我是无论如何也不会要求你的帮助的。”唐梓桐也表达了自己的决心，让他对自己自信。
　　盛致轩听到自己女人这么坚定地回复，淡笑着，语气带着一点纵容：“好，就按照你说的。”
　　“今天没找到的人是谁，我帮你再找找有没有什么你忽略的线索。”
　　盛致轩的这个提议，唐梓桐毫无疑惑地接受了，跟他简单地说了下现在自己有的关于俞皓的信息和自己去过的、无功而返的地方。
　　不过，越跟盛致轩聊，唐梓桐却有了一个崭新的想法，之前自己去探访俞皓时，知道俞皓的女朋友是Amy，而她却没有从Amy这边入手。前世Amy只是俞皓的经纪人，导致她没有对Amy有任何关注，这一世也对Amy无从下手，没有可靠的相关消息，让唐梓桐有些束手束脚。
　　“致轩，你顺便帮我调查下Amy这个人，大概六个月前，她在青青酒吧成为驻唱歌手，去唱了几个月。如果不出意外，Amy和俞皓关系匪浅，找到Amy，就能顺藤摸瓜，找到俞皓。”
　　“好，我会帮你留意的，Amy和俞皓这两条线同时抓，确保明天早上你起床时，能够看到我给你的有用线索。”盛致轩对唐梓桐保证道。
　　两人又聊了会儿天，唐梓桐把头发擦得只能用吹风机，这才挂断电话，用吹风机吹干了头发入睡。
　　这天晚上，唐梓桐做了一个极为美妙的梦，梦中，她的未来工作室大获成功，旗下的艺人一个个红的如日中天，不管是电视剧、电影还是商演等等，都排着队地想要和自己工作室的艺人合作，唐梓桐笑着醒了过来。
　　醒来后，唐梓桐下定决心，要将自己梦中的事情变成现实。
　　吃了早饭，唐梓桐动力满满，温暖却坐在唐梓桐的对面，露出了犹疑的神色：“梓桐，你确定今天能找到俞皓。”
　　“一定能找到。”今天早上的唐梓桐，甚至比昨天还要自信，这让温暖有些不能理解。
　　越可能找到俞皓的地方，两人越早去寻找，也就是说之前的好几个地方都没能找到俞皓，那么接下来的地方能找到俞皓的机会就更加渺茫了。
　　温暖迷惑了一会儿，有些了然：“梓桐，你是不是有了什么新的线索？”
　　温暖虽然不够聪明，但至少已经发现今天的唐梓桐和昨天有明显的不同，仔细一想，就想到了一个合理的解释——她得到了更加有利于寻人的线索才会这么自信。
　　唐梓桐点了点头：“的确，什么都瞒不过你，我今天刚拿到了新的线索，你记得我们前天晚上去青青酒吧吗？俞皓和Amy应该认识，既然这样，如果从俞皓这边不能找到人，为什么不能从Amy下手呢？所以我找人调查了一下Amy，Amy的老家在帝都，现在一直在瑞城发展，我这边有两个很有可能的地方能找到Amy的地方，我们可以先找了试试看，如果没有找到，再按照我们之前剩余的地方继续找。”
　　有了唐梓桐的这番话，温暖瞬间充满了斗志，她也觉得从Amy入手或许是一个新的突破口，说不定能轻松找到俞皓。


第362章 历经波折的寻人旅程（6）
　　唐梓桐和温暖都看向了第一个地址，第一个地址上写的地点是瑞城博物馆。
　　唐梓桐是已经看过这个地点的，并没有表现出太大的惊讶，可温暖却是有些不可思议，表情夸张地张大了嘴巴。
　　一般情况下，一个人一辈子去博物馆也就几次，可给的第一个地址就是博物馆，这分明代表了博物馆是Amy经常去的地方，这实在是太奇怪了。
　　唐梓桐在第一眼看到这个地址时也很惊讶，以唐梓桐对俞皓的了解，俞皓不是那种会去博物馆的人，也就代表着经常去博物馆的人是Amy。
　　“梓桐，我们真的要去博物馆？”
　　虽说两人来瑞城，逛逛瑞城的博物馆也算是游览，可相比较于欣赏博物馆，温暖更希望找到俞皓。
　　“看起来我们没有更好的选择。”唐梓桐耸了耸肩，因为对盛致轩的信任，对此次去找Amy的旅程却是充满了希望。
　　唐梓桐和温暖出发前往瑞城博物馆，兴许是因为觉得去博物馆一定不会找到关于俞皓的线索，温暖一路上都没有说话，比较沉闷。
　　到了博物馆，温暖倒是二话不说，和唐梓桐分好了场馆，开始认真寻找。
　　当然，即使温暖真的看到Amy，也会打电话把唐梓桐叫来，让她出面干涉。
　　兵分两路，唐梓桐和温暖开始寻找Amy之旅，温暖只在青青酒吧见过Amy的照片，但她本来就有过人的识人本领，因此寻找Amy完全没有问题。
　　唐梓桐则是认识Amy，寻找Amy更是没有问题。
　　唐梓桐带着希望，开始了寻人之旅，即使出于对盛致轩的信任，但心里总觉得不觉得会这么顺利。
　　在温暖给她设定的圈子里逛了整整两圈，都没有看到Amy，唐梓桐本已经放弃希望，觉得果然如自己想的不会那么顺利，却在走出场馆时，看到一棵参天大树旁坐着一个曼妙的身影，她正架着画架，画着面前的这棵大树。
　　想到之前去画室寻人，唐梓桐忽然产生了一种直觉，即使不确定，但心中隐隐有这样一种声音在催促，在告诉唐梓桐，她要寻找的人很可能就是这个女子。
　　唐梓桐在没有打扰女子的前提下，找了个地方观察，很快发现了这个女人就是自己和温暖找了半天的Amy。
　　万万没想到Amy竟然不在博物馆里参观，而是在场馆外画画，这就能解释为什么Amy会经常来博物馆了。
　　人都找到了，唐梓桐也就不急，给温暖发了消息让她不用再找了，并告知了她地点后，唐梓桐就坐在不远处看着Amy专心致志地画画。
　　温暖得到了唐梓桐发来的消息，知道找到了Amy，反而不着急了，开始悠哉地逛博物馆，反正和Amy协商，然后寻找俞皓的事情，都交给唐梓桐好了。
　　唐梓桐耐心地坐在Amy的不远处，看她画的差不多了，只剩下简单的收尾工作，这才走上前。
　　Amy刚才在全神贯注地画画，但因为平日里都在这样的环境下画画，Amy早已习惯经常地被打断，所以她早已有了观察四周情况的习惯，当她看到有个女生一直坐在自己身边看着自己画画时，刚开始还有些不自在，后来便习惯了。


第363章 历经波折的寻人旅程（7）
　　Amy没想到这个女生看自己画了一个多小时的画，愣是基本上没有动作，也完全不发出声音打扰自己，就这样极为安静地等待着自己画画差不多了，这才上前。
　　Amy很好奇这个女生找自己想要做什么。
　　唐梓桐走到Amy跟前，本还想着怎么和Amy打招呼，谁知Amy已经主动跟唐梓桐说话了：“你好。”
　　竟然已经注意到自己了？唐梓桐这么想着，和Amy打了招呼：“你好，我叫唐梓桐。”
　　“Amy。”Amy对唐梓桐点了点头，问出自己内心的疑惑，“唐小姐，你怎么一直在看我画画？”
　　“我就是看到你在画画，所以没有打扰。”唐梓桐对Amy解释，赢得了Amy的侧目。
　　Amy上下打量了唐梓桐一眼，如果面前的是个汉子，那或许这个人是被自己的魅力吸引才会看自己画画一个多小时，可面对的是个女人，她就完全不明白了。
　　不过无论如何，能够安安静静看自己画画一个多小时而没有打扰的，光是这份对自己行为的尊敬，Amy就决定给她同等的尊重。
　　“所以，你是有事找我？”
　　“对。是这样的，我一直在找俞皓，顺藤摸瓜找到了你，你应该和俞皓认识吧？”一听说是找俞皓的，Amy刚才的产生的好感瞬间消失殆尽，取而代之的是一种防备。
　　Amy极为迅速地摇了摇头：“不认识。”说罢，手上整理画板的动作更快了，像是恨不得立即走。
　　唐梓桐顿时皱了皱眉头，她没觉得自己哪里有不合适的行为，惹得Amy的态度这么迅速地转变，唯一的解释就是自己的问题。
　　“Amy，我想你是不是误会了什么。”
　　“没有，我真的不认识一个叫俞皓的。”Amy都快已经弃下自己的画板走了，可想到自己的画板花了不少钱买，Amy痛下不了这个决心，还是继续收拾。
　　“Amy，是这样的，我刚成立了一个工作室，想要找一些年轻有为的人，让他们进入娱乐圈。”唐梓桐不知道哪里被Amy误会了，连忙开门见山。
　　Amy却完全不相信地摇了摇头：“那你们去找俞皓，让他加入娱乐圈好了，和我没有任何关系。”
　　Amy已经将手里的东西全部收拾进包里，提起自己硕大的包包就要走，唐梓桐见状跟上Amy的步伐：“Amy，我说的是认真的，俞皓他的形象很适合娱乐圈，我相信他很快就能在娱乐圈发光发热，你要相信俞皓的潜力，如果你们有什么问题需要帮我，我也会尽全力帮助你的。”
　　唐梓桐一边走，一边猜测，Amy听说自己是来找俞皓的，就立即和俞皓撇清关系，而且走的那么急，这不可能是Amy和俞皓两人分手了，只能说两人遇到了难题。
　　果然唐梓桐这句话一说出口，Amy的步伐顿了顿，应该是有一瞬间的犹豫，可不知道是什么让她清醒一般，立刻不再犹豫地继续往前走。极为短暂的犹豫至少能说明一点，两人的确是遇到了麻烦，所以才会被唐梓桐的一番话瞬间给说服。


第364章 历经波折的寻人旅程（8）
　　“你们遇到了什么问题，你说出来也多一个人能帮忙解决。”唐梓桐的态度和语气都极为诚恳，让人根本生不出丝毫讨厌的情绪，“只要俞皓有意向，我立即会把对他接下来三年的规划和他详细说说，你可以让他听听我的计划，再考虑要不要回绝我，而且你不说出你们的问题，我也不知道怎么帮你们。”
　　Amy坚定地摇了摇头：“你帮不了我们的。”
　　此话一出，唐梓桐却是眼神中带着激动的情绪，这至少说明Amy已经承认自己认识俞皓，没有了刚才的隐瞒，这是一个开始，也是一个进步。
　　“不管是否能不能够帮你们，你们说了，至少有一个人可以帮着出谋划策，我能看出俞皓在演艺事业上的潜力，我不相信你没有看到，我前天晚上来的瑞城，从青青酒吧开始找起，一直从俞皓那边的线索找到你身上，才终于找到了一点可能找到俞皓的机会，你真的不愿意给我和给俞皓彼此一个机会吗？”
　　“你真的是想要让俞皓加入娱乐圈的？”
　　“当然，那你以为我是谁？”
　　Amy本来就觉得唐梓桐不像是那边来的人，完全没有凶神恶煞的感觉，忽然笑了笑，觉得自己想多了。
　　“我以为是高利贷来要债的。”
　　一个回答，让唐梓桐赫然明白了自己一直找不到俞皓的原因。俞皓本人或者直系亲属由于借了高利贷而让俞皓一直东躲西藏，当年的经纪公司应该也为了抹平俞皓的这段历史花了不少心思。
　　“俞皓是因为欠了高利贷，所以你刚开始对我说和俞皓不认识吗？”
　　“对。”Amy认真地看向唐梓桐，“而且皓皓欠了不少钱，你觉得以皓皓这样的条件，还可以进入娱乐圈吗？”
　　Amy说出俞皓的真实情况，一方面也是想要试探下唐梓桐是否真的很属意于俞皓，让她清楚面对着的坎坷。
　　唐梓桐点了点头：“困难可以一起面对，如果俞皓真的欠了不少高利贷，那么他进入娱乐圈也会是更好的选择，因为这个圈子只要发展的好，能够很快还清欠款。”
　　Amy不由想到了俞皓当时对着电影里的情节自导自演的场景，他很喜欢演戏，只是他的家里人实在是不争气，欠了那么多赌债，害得他累死累活都还不完，完全没有想过自己的梦想之类，这对俞皓而言，会不会是一个机会呢？
　　“这个我做不了主，不过我可以让你和皓皓见一面。”
　　只要能和俞皓见面，那就说明自己有机会，唐梓桐打电话让温暖结束参观博物馆的计划，又让吴江开车出来，载着一行人前往去见俞皓。
　　当温暖在车上看到Amy，极为激动地以为一切都妥了的时候，唐梓桐对着她摇了摇头。
　　温暖眉头微蹙，心想果然事情不会这么顺利的。
　　Amy坐在副驾驶坐上，为吴江指路，当Amy带着吴江七拐八拐地走着小道，很快进入了老城区的老公寓。这一片的老公寓人烟稀少，很多建筑都给人以摇摇欲坠的感觉，斑驳的墙壁，很多窗户完全空荡荡的，连窗户都没有了，看样子完全像是要立即拆迁的落魄样子。


第365章 历经波折的寻人旅程（9）
　　这是唐梓桐在瑞城第三天，第一次看到瑞城竟然还有这样的地方，看来如果不是通过Amy引导，在这种连监控都没有的地方，唐梓桐想来是怎么都找不到俞皓。
　　来到一栋看上去已经废弃的居民楼，Amy让吴江停车，指了指楼上唯一有窗户的房子道：“俞皓就在楼上，如果你们还想见俞皓的话，我带你们上去。”
　　Amy的意思是看到俞皓这么落魄，询问她们是否还想要让俞皓进入娱乐圈，这也是Amy最后的质问。
　　唐梓桐表情肯定：“当然，毋庸置疑。”
　　Amy虽然不能了解唐梓桐为什么会这么肯定，但看到唐梓桐的态度，似乎让Amy看到了两人摆脱现在窘境的希望。
　　吴江想跟着唐梓桐上楼，对于这种破落又未知的地方，吴江怎么都不放心，可这一次，也是唯一一次，唐梓桐对吴江的行为持反对态度：“吴江，你留在这里，我和温暖上去，如果出现不安的情况，我一定第一时间给你打电话，行吗？”
　　一般情况下，吴江是一定要跟着自己的想法走，觉得安心的情况不必跟随，觉得不安全的地方说什么都会跟随，可一路跟了快两天时间，他第一次看到唐梓桐对自己的行为不支持，吴江有些犹豫。
　　既然唐小姐坚持己见，那么一定有她自己的想法，吴江最终极为勉强地点了点头：“行，唐小姐你一定要注意安全，只要出现什么万一情况，都要跟我联系。”
　　“好的，我一定会随时跟你保持联系的。”唐梓桐对吴江保证，然后带着温暖，和唐梓桐一起上了楼。
　　五楼，503室，唐梓桐一路走上来，唯一一扇还算结实的门。
　　大门上的门牌号都还在，只是木门已然有些掉漆，福字都只剩下一半。
　　Amy解释道：“我们特意选择了这样半新不旧的房子，如果太新，别人一看就确定是有人住的，反而不安全。”
　　唐梓桐点了点头，看着Amy拿出钥匙刚想打开门，大门从屋内打开，一个穿着笔挺西装的英俊男人站在几人跟前。
　　应该是在车上时Amy已经短信跟俞皓联系了，俞皓特意换了一身衣服，当俞皓听到动静后立即打开了门，所以才有了唐梓桐和温暖看到的那一幕。
　　“你们好，我是俞皓。”俞皓落落大方地跟唐梓桐和温暖自我介绍，完全没有因为在这样的环境下而有丝毫的窘迫。
　　唐梓桐忽然能明白俞皓将来为何演绎天赋那么惊人了，能够在这样的环境下从容不迫，没有一丝一毫的尴尬，光是这份镇定的气质，就能够让俞皓在将来面对娱乐圈时有足够的魄力和定力。她相信有这样人生阅历的俞皓，能够很快成为娱乐圈冉冉升起的新星。
　　“你好，我是唐梓桐。”
　　“我是温暖。”
　　“请进。”俞皓引着两人，Amy紧随其后，一行四人走进了屋内。
　　唐梓桐给吴江发了个消息，让他安心，落座在沙发上。
　　和屋外残破的环境不同，屋内秩序井然，极为整洁，即使屋内没有开着灯，但看得出冰箱正在运作，这让唐梓桐很惊讶。


第366章 历经波折的寻人旅程（10）
　　“知道有客人来，泡了一壶茶，也不是好茶叶，你们将就喝喝。”俞皓去厨房洗了下杯子，给两人各自倒了一杯茶。
　　早已人去楼空的房子，竟然还没有断水断电，或者说不知道怎么变成的有水有电，这让唐梓桐对俞皓的兴趣更深。
　　“是这样的，我刚刚开了个人工作室，准备培养一批艺人，而我希望能够让你也加入我的工作室。”
　　俞皓落座在沙发上，表情不动声色，让人看不出他的喜怒：“唐老板，Amy应该已经跟你大概讲过我的情况了吧？”
　　“对，Amy稍微提了提，你应该欠了不少钱。”唐梓桐笑了笑，带着打趣的成分，“所以一开始见到我，怎么都不承认认识你。”
　　一句玩笑，让气氛温和了不少，俞皓也对唐梓桐没有了刚才的那么疏离。
　　俞皓端起自己的茶杯喝了一口，稳住了情绪，这才对唐梓桐摊牌：“不是不少，是很多。我父亲欠的赌债，现在还剩下880万，利滚利，我怕是已经过千万了。”
　　千万，这对一个普通家庭而言完全是一个天文数字，怪不得Amy当时看到自己时那么防备，的确只能有一条路可以走，就是躲起来不被放高利贷的人抓住。
　　“你欠多少钱，我们不会帮你还，你得靠自己把这些钱赚出来，或者说可以帮你垫付，直到你赚出那么多钱，接下来的钱，你才有资格拿。”
　　俞皓听到唐梓桐的这番话，并没有表现出唐梓桐觉得应该有的反应，而是带着疑惑地反问：“唐老板，你觉得我能赚那么多钱？”
　　千万，这是俞皓迫切想要还清的数额，可他从没觉得自己短时间内能够还清，这笔钱对俞皓而言就像是天堑，甚至因为这笔钱，因为自己过的这个日子，俞皓已经多次想让Amy离开自己，可Amy却丝毫没有改变自己的想法，就那么任劳任怨地跟随着自己，让俞皓越发觉得自己没用。
　　“只要你想，只要你跟着我，你一定可以赚到这么多钱。”唐梓桐对俞皓表情诚挚，“不过有件事情不得不跟你说清楚，因为你的个人情况，我们会派专门跟你家欠高利贷的人对接，先帮你还清欠款，在这期间，你赚的所有的钱都属于我的工作室，而且也因为这一点，你的合同和其他人会不同，更加苛刻一点。”
　　唐梓桐将俞皓即将面对的情况摆在了他的面前，没有任何隐瞒。
　　对唐梓桐而言，未来工作室给俞皓的待遇比较苛刻，而且在唐梓桐的印象中，千万的钱，在发展初期的俞皓，两年能赚回来。也就是说，这两年的时间，在俞皓最辛苦的这两年，他的待遇会是最差的。
　　对俞皓而言，他现在的生活就像是躲在黑暗中的老鼠，见不到光明，他完全没有想过自己有一天能像正常人一样生活，更没有想过可以走入众人的视野里，成为一个明星。即使再差的待遇，只要能够还清欠款，告别现在的生活，那对俞皓而言就已经是最好的生活了，根本谈不上什么差的待遇。
　　俞皓长相出色，他会经常对着电视剧、电影里的场景演练，他向往成为一名演员，可他从没想过这样的一天或许真的会出现在自己面前。


第367章 历经波折的寻人旅程（11）
　　俞皓终究还是有些不确定地看向唐梓桐：“唐老板，你确定你说的是真的，你真的会为我还清高利贷？”
　　天上掉馅饼的事情，谁都会怀疑，会不相信。
　　“对。”唐梓桐点了点头，“不过具体的细节和你要做到的事情，我都会让专人和你对接。”
　　俞皓的双眼像是绽放着最灿烂的光芒，瞥到坐在一旁一直没怎么说话的Amy，俞皓不由有了另外一个想法：“唐老板，既然你能签约我，那Amy呢，你觉得她个人条件怎么样？”
　　实际上Amy是一个很漂亮的女生，但由于她后来工作性质的原因，在公众眼前很少打扮，为的就是尽量低调，能够更好地隐藏两人之间的关系。只有两人之间看着差距越大，那么大家也就越不会往那样的方向想。
　　而此时的Amy很漂亮，很有气质，加上之前Amy在青青酒吧驻场过，可见她还是有一点潜力的，俞皓提出这个想法，也在情理之中。
　　温暖听到俞皓的这个问题，不由露出了好奇的表情，在温暖看来，Amy的长相很符合老板的要求，不知道老板会不会考虑俞皓的提议。
　　唐梓桐没料到俞皓会这么问自己，面前俞皓倒给自己的茶水还没有喝过，她捧起茶杯喝了一口，甘甜清新的茶香，让人身心舒畅，完全没有俞皓所说的那么普通。
　　喝了一口茶，放下茶杯时唐梓桐回答俞皓的提问：“当然，对于有潜力的人，我都愿意捧着他们进入娱乐圈，我现在对你将来的规划是演员，不知道你觉得Amy适合走什么方向？”
　　“歌手。”俞皓没有任何迟疑地回答道。
　　竟然是歌手，而且还是那么不假思索说出的话语，唐梓桐想到了在青青酒吧自己问前台的问题，当时前台说因为Amy唱歌不好，老板给的价格降低了，Amy才离开的。连一个在酒吧都无法胜任唱歌的驻唱歌手，她真的适合去走职业歌手的道路吗？
　　唐梓桐没有直截了当地拒绝，而是询问Amy：“Amy，俞皓推荐你成为职业歌手，你的想法呢？你想要成为一名歌手吗？”
　　Amy其实还没完全反应过来，对于今天唐梓桐找来，Amy就很意外了，到现在，她才渐渐开始反应过来，也接受了俞皓很可能走去娱乐圈的事情，可她完全没想过俞皓会推荐自己成为一名歌手。
　　“我……我没考虑过。”Amy犹豫地说道，有些不好意思地看了眼俞皓，显然是对辜负了俞皓的用意而表示道歉。
　　俞皓没有责怪，只是对唐梓桐强调说：“Amy唱歌很好听，画画也很好，唐老板你不考虑考虑吗？”
　　“我当然考虑，只是有件事情我要跟你说明白。”唐梓桐指了指温暖，“这也是我旗下的艺人，即将出单曲的歌手温暖。我手边有两首很适合她的歌，是我准备的，都会由她演唱。”
　　唐梓桐这么一说，就表明了即使Amy将来成为工作室的歌手，她也不会得到最好的资源，一切最好的资源都会率先给温暖。


第368章 历经波折的寻人旅程（12）
　　俞皓和Amy听到唐梓桐的话，都露出了一副深思的表情，而唐梓桐的话语还没有结束。
　　“我知道你们是恋人，如果将来俞皓，你成为了演员，Amy——成为了歌手，你们都要习惯两人各自东北西走的生涯。到时候，你们聚少离多，且不说你们见面的机会到底有多少，会不会有狗仔一路追踪，到时候你们免不了会出现一些问题。当然，也可能你们之间什么问题都不会出现，我只是把一些可能性告诉你们。”
　　唐梓桐的这段话让两人越发陷入思考。
　　俞皓完全没有考虑过如果将来两人各自有自己的事业，那么他们疲于奔波，哪里还有时间维系感情？尤其是他欠了千万的赌债，到时候一定会很难兼顾到Amy。
　　将来如果有一天，两人之中的其中一人发展好了，另外一方是不是会有压力，双方粉丝会不会出现矛盾，一切的一切，好像都是问题和矛盾。
　　“温暖，你能不能唱一首歌给我们听听。”Amy突然提出了自己的要求。
　　温暖看向唐梓桐，唐梓桐朝着温暖点了点头。
　　温暖唱了一首《化身孤岛的鲸》，空灵的嗓音，配上完美的语音语调，带着淡淡的忧伤，一首歌，完全让人沉沦其中，让俞皓和Amy听完温暖清唱后，都沉默了。
　　俞皓一直说Amy唱歌好听，这是情、人眼里出西施，可面对温暖所唱的水平，俞皓做不到睁着眼睛说瞎话。对比温暖，Amy的确差了很多，俞皓也体会到了老板识人能力的非凡。
　　Amy听完温暖唱的歌，突然露出了灿烂的笑容：“温暖，你唱歌很好听，我都快听醉了。听到你唱歌，让我更加冷静，知道自己的不足，我不会去成为歌手，我想着，就做皓皓的助理，由我亲自照顾他，我放心，他也能放开手脚在娱乐圈里闯荡。”
　　Amy一下子就做了决定，让俞皓皱了皱眉头：“Amy，你不应该做助理这样的工作。”
　　听俞皓的话，他是赞同Amy在自己身边工作，只是觉得Amy不该做助理这样的工作。
　　唐梓桐想到前世Amy的工作，提议起来：“俞皓，是这样的，一个艺人最重要的除了经纪公司之外，就是经纪人，我想如果你愿意的话，可以让Amy做你的经纪人，到时候我会让纪泽带Amy，Amy带你。”
　　此时，俞皓是完全信任唐梓桐的，既然对方愿意先给自己垫付这笔高利贷，那么一定是想要让自己好好发展的，那么也就不会亏待Amy，Amy至少会成为一名不错的经纪人，而且刚刚唐梓桐说的是纪泽，这让俞皓心安不少，只是……
　　“经纪人？”俞皓没想过Amy还能有这样一个身份，对唐梓桐提出的意见表示出了十足的兴趣。
　　即使没有进入过娱乐圈，但俞皓对经纪人的身份还是有所了解的，基本上都会跟随在自己身边，而且早有不少明星跟经纪人在一起的先例，想来唐梓桐也是想到了这一点，才给了自己这样的建议。


第369章 休闲之旅（1）
　　“是的，Amy作为你的经纪人，给你安排你的工作。如果Amy有什么不能解决的问题，都可以交给纪泽去处理。”有了唐梓桐这句话，俞皓彻底放心。
　　“我会好好考虑的，如果我们同意了，会跟你接洽。”俞皓表达了自己的态度，即使他已经迫切的想要同意，此时此刻却没有表达出一丝一毫的情绪，为的就是将来在谈判时能够有一个比较好的谈判条件。
　　唐梓桐对俞皓更加看好了，两人互留了联系方式，唐梓桐这才告辞：“这个周末我就是特意来找你和另外一个人的，你们俩都找到了，那我们就回去了，以后随时保持联系，我会在申城等着你们。”
　　Amy和俞皓两人起身相送，两人一直送到了楼下，唐梓桐率先坐上了车，Amy却在温暖身旁低声道：“温暖，你唱歌真好听，以后如果有机会，希望你能教我唱歌。”
　　温暖笑着对Amy摆了摆手：“行啊，我们申城见。”
　　唐梓桐和温暖离开了，坐在车里的温暖激动极了，把刚才Amy和自己说的话告诉了唐梓桐：“梓桐，你说俞皓和Amy会加入未来工作室吧？”
　　唐梓桐点了点头，目露坚定：“当然！”
　　所有人的经纪公司变了，但他们的内心不会变，唐梓桐则会努力保证他们的路不会变！
　　终于找到了俞皓和杨硕洲，唐梓桐和温暖有心情找了个餐厅慢悠悠地吃了一顿午餐，谁知刚吃完午餐，唐梓桐离开餐厅时，迎面就看到了自己朝思暮想的男人。
　　当盛致轩走到唐梓桐跟前，将她搂入怀中时，唐梓桐还有些不相信：“致轩？你怎么会在瑞城？你不是去盛公馆处理事情了吗？难道事情都处理结束了吗？”
　　唐梓桐一连串的问题，问的盛致轩哭笑不得：“你一下子问那么多问题，我怎么回答。”
　　唐梓桐撅了撅嘴：“一个个回答呗。”
　　“是。”盛致轩捏了捏唐梓桐的鼻子，“一个个回答。事情已经处理结束了，所以我根据某人的通风报信，蹲守而来，正好看到你们。”
　　当然，唐梓桐所说的某人，自然就是吴江了。吴江本就是盛致轩派来的人，肯定会把自己一举一动都汇报给盛致轩，这一点唐梓桐有心理准备。
　　“那你吃饭了吗？”唐梓桐和温暖刚刚吃完饭，盛致轩可是赶路过来的。
　　“还没有，饿着。”盛致轩低声凑到唐梓桐耳畔，“哪里都饿。”
　　明明只是问肚子，可盛致轩这么说，唐梓桐却忽然之间联想到了其他的内容……她真的觉得自己变污了。
　　唐梓桐的脸微微发红，温暖正好走了出来，看到这一幕，她很快就了然唐老板为什么会有IN公司的总裁轩少的投资，笑着打了声招呼：“轩少，你好。”
　　盛致轩点了点头：“你好。”
　　寒暄完，唐梓桐想到刚才吃的饭菜还算合口味，提议道：“既然你没吃饭，那你就进我们刚刚吃过的这个餐厅随便吃点吧。”
　　在唐梓桐的想法里，来瑞城的事情已经办妥，吃完午餐大家就可以回申城了。


第370章 休闲之旅（2）
　　“这里有一家很不错的餐厅，我带你们去尝尝。”
　　盛致轩根本连看都没有看眼前的这家餐厅，牵着唐梓桐的手，让温暖跟上两人，一起坐车离开。
　　温暖感受到来自盛致轩的压力，什么话都没说，乖乖地坐在两人的对面，努力降低自己的存在感。
　　唐梓桐却是有些不满地皱了皱眉头：“致轩，我明天还要上学呢，那陪你吃了饭，我们就走？而且，温暖的那两首歌已经编曲好了，她也应该早点回去练歌。”
　　温暖听到唐梓桐的反对，心扑通扑通乱跳，她万万没想到唐老板和轩少的日常是这样的，她总以为唐老板会对轩少百依百顺，没有想到刚一见面，就全是对轩少的反驳……
　　盛致轩像是早已有了想法，对唐梓桐道：“不碍事。既然你们都来到瑞城了，总不能忙完就走，应该欣赏一下瑞城的风景，明天早上出发回申城，来得及。”
　　唐梓桐顿了顿，最终没有再提出质疑，毕竟盛致轩一定是三人中间最忙的那个人，连盛致轩都愿意为了自己舍弃掉他的工作，特意赶来瑞城陪自己，唐梓桐不会不识趣强硬地想要回申城，一定会体谅盛致轩一二。
　　众人去酒店取了行李，吴江继续驱车，一行人来到了瑞城的休闲镇。
　　休闲镇是瑞城最有名的景点之一，各种精致的建筑，包罗万象，但它最著名的地方就是它的色彩。
　　整个休闲镇没有丝毫青石高房的清冷沉郁，休闲镇是一块热情奔放的调色板。这座小镇上放眼望去全部都是小巧玲珑的房屋，被漆成五颜六色，相邻的房子之间绝对不会是同一个色系。光是这种色彩，就足够让人赏心悦目，更别说这里风景如画，气候宜人。
　　温暖看着绿树成荫，人来人往的这个小城面露赞叹：“梓桐，这是瑞城极为有名的休闲镇，近两年刚刚竣工投入市场，很多游客慕名而来。”
　　唐梓桐看向休闲镇门口的石墩，石墩上刻着苍穹有力的几个大字：“瑞城休闲镇”，这才隐约回忆起来，毕竟这个休闲镇属于刚刚投入市场，但对唐梓桐而言却是有一定的时间了，记忆早已不深刻。
　　休闲镇里来来往往着不少外国游客，看上去应该是来这里享受时光的，盛致轩带着唐梓桐来到了一个临湖的别墅，对吴江吩咐道：“行李放好，我们先去隔壁吃饭了。”
　　吴江对这个休闲镇有所了解，盛致轩所说的隔壁也是吴江所熟悉的，因此他只是点了点头，没有随行做保镖，很快开始搬运行李，盛致轩带着唐梓桐和温暖来到了隔壁的餐厅——桂花餐厅。
　　桂花餐厅的由来，是因为这个餐厅的很多料理中，不是会放一点桂花，就是会拿桂花做装饰，桂花早已成为了这个餐厅的特色，后来这个餐厅也就以“桂花”命名了。
　　“致轩，这家餐厅很好吃？”
　　“你尝尝就知道了。”盛致轩打了个响指，服务员很快走了过来，“A、B套餐各一份，外加两杯桂花茶。”
　　“是。”服务员很快离开。


第371章 休闲之旅（3）
　　“知道你们已经吃饭了，点的菜不多，你们到时候有什么看着感兴趣的，就尝尝，而桂花茶是这里的特色，一定要试试。”
　　盛致轩说话间，服务员已经端来了三杯桂花茶，其中一杯是A套餐内的。
　　唐梓桐拿起其中一杯递给温暖，这才拿起另外一杯喝了一口，甘甜的味道，带着点桂花独有的香味，却并不突出，只有淡淡的馨香，提神而清冽，让人心情都变得愉快起来。
　　“温暖，这个茶味道不错，你快尝尝。”
　　温暖点了点头，喝了一口，果然发现这个茶是温暖在瑞城的三天，喝的最好喝的茶了。
　　不多久，菜就被端了上来，盛致轩让两人随意，自己开始吃了起来。
　　虽然已经吃饱了，但食物的香味清清楚楚地刺激着鼻腔，唐梓桐忍受不住这种食物芳香的诱惑，拿起筷子夹了一个菜尝，瞬间有一种被惊喜的感觉。
　　唐梓桐是吃饱了饭的，一般的菜不会对她有任何的吸引力，可就是在这样的情况下，唐梓桐却被面前的菜给惊呆了，可以想见面前的这份菜给了唐梓桐多大的惊喜。
　　“怎样，味道不错吧？”盛致轩一看唐梓桐的表情，就知道她对这个菜很满意。
　　唐梓桐激动地道：“味道果然不错。”
　　唐梓桐一边简单地尝一尝，一边热情地推荐温暖也尝试一下。
　　面对盛致轩，温暖很不自然，可慢慢吃着面前的美味佳肴，温暖心中的不自在慢慢消失了，因为她所有的注意力都集中在了面前的美食，和自己越来越饱的肚子上。
　　一顿饭吃完，时间已经不早了，盛致轩给了温暖一张vip卡，这里有一个休闲场馆，有很多设施可以供温暖休闲。
　　温暖拿到这张卡，顿时觉得正好对自己的胃口，毕竟她不愿意一直做电灯泡，也不想一直应对来自盛致轩的压力，最好的方式自然就是自己玩自己的，他们玩他们的。
　　温暖和两人告辞，拿着卡很快离开了。
　　唐梓桐还没询问盛致轩接下来的行程，盛致轩已经牵着唐梓桐的手，出发前往盛致轩早就设定好的计划。
　　盛致轩带唐梓桐来的，是一家温泉会所，一进门就听到有服务员在向游客们悉心的介绍。
　　“相信大家对休闲镇上的soft温泉会所略有耳闻，所以才会慕名而来，我保证大家来了我们soft会所后，便有一种不虚此行的感觉。我们soft温泉会所，有最私密的环境，最丰富的温泉种类，大家可以在这里随心所欲地挑选自己喜欢的温泉品种，我们这里除了八大常见的温泉种类：铁泉、食盐泉、硫磺泉等外，还有牛奶温泉、红酒温泉等各种独特的温泉，甚至还有两个可以私人订制的温泉，只要你们想要的，我们就会尽力满足大家的要求。当然，我们这里除了泡温泉之外，也有桑拿、足底按摩等服务，为的就是给大家提供一个最舒适的环境。”服务员极为热情地说着，话锋突然一转，“不过相信大家都不想听我在这里浪费大家的时间，而是迫不及待想要去尝试一下我们的温泉了。”
　　服务员解说到这里，大家不由都笑了，显然服务员热情而不失幽默的解说，很好地让大家的气氛活跃起来。


第372章 休闲之旅（4）
　　“那下面，就让我的助手给大家发一下我们这边的册子，里面详细地解释了我们这边所拥有的所有温泉种类和设备等，大家可以按需定制。”
　　说话间，旁边一个穿着红色旗袍的服务员给大家依次分发解说册子，盛致轩只是经过瑞城时在别人的推荐下去桂花餐厅吃过饭，并没有来过soft温泉会所，对这里也不熟悉，正好看了下递过来的册子：“梓桐，你想试试哪一种？”
　　温泉的种类很多，唐梓桐看的眼花缭乱，最后选择了其中一种看上去还不错的：“红酒温泉先试试。”
　　“行，如果不喜欢，我们可以一个个换。”
　　soft温泉会所的每一口温泉都有带有私人别墅和花园，唐梓桐选择的红酒温泉也不例外。
　　唐梓桐和盛致轩在别墅里各自换上衣服，穿上了浴衣走到了红酒温泉口。
　　心型的温泉池，一堵酒红色的墙上挂着各式各样的红酒瓶，而温泉口处则是一个巨大的红酒瓶，瓶口汩汩留下冒着热气的红酒。
　　缓缓靠近温泉，唐梓桐都能呼吸到空气之中的红酒香味。
　　“哇，我都不想泡温泉，想要喝酒了。”
　　“这有何不可。”盛致轩吩咐服务员送来红酒，搂着唐梓桐在她耳畔轻声呢喃，“我们可以一边泡红酒温泉，一边喝红酒。”
　　伴随着盛致轩的声音，他呼吸间的热气传到唐梓桐身上，酥酥痒痒的，像是有一双手在唐梓桐的耳后根挠，温泉的热气碰上盛致轩呼吸的热气，唐梓桐整个人红扑扑的，和红酒温泉里的温泉水有的一拼。
　　“我去泡温泉了！”唐梓桐无法在这样的状态下平静下来，从盛致轩的怀抱中逃窜而出，率先走向了温泉池。
　　“别急，我跟你一起去。”盛致轩跟上唐梓桐，牵起她的手，两人一前一后走进了温泉中。
　　原先，唐梓桐还没有怎么注意，可当她走进了温泉池，瞬间发现这个心形的温泉池并不大，当她靠在温泉边，舒服地半躺着时，盛致轩和自己的距离近在咫尺。
　　不过，唐梓桐也顾不上那么多了，感受着温暖的泉水在身边流淌，带着红酒的淡淡芳香扑鼻而来，唐梓桐舒服地半闭上眼，享受着两天紧张加用脑过度后疲惫的身体。
　　不多久，服务员端着红酒而来：“先生，您要的红酒来了。”
　　唐梓桐睁开眼，看到服务员提供的是一个木质的托盘，这个托盘是定制的，能够稳定地漂浮在温泉上，上面可以摆放红酒和酒杯，真如刚刚盛致轩所说的，可以一边泡温泉一边品红酒，实在是惬意。
　　服务员放置好红酒和酒杯后就离开了，盛致轩拽着托盘来到唐梓桐跟前，和她一样靠在温泉池旁道：“来点红酒？”
　　扑面而来的都是红酒温泉里的红酒味，也不知道是不是这种红酒味道的刺激，唐梓桐忍不住点了点头。
　　盛致轩将红酒倒入玻璃酒杯中，酒红色的液体落入透明的高脚杯中，杯子底下的实木的托盘，因为红酒温泉的流入和两人的微笑动作，托盘微微晃动，杯中的红酒也跟着微微摇曳，唐梓桐依稀能够闻到另外一种红酒的芳香。


第373章 休闲之旅（5）
　　闻到两种红酒味的刺激，唐梓桐似乎更加期待了，当盛致轩倒好两杯红酒，其中一杯红酒递到唐梓桐手中时，她闻了闻红酒的香味，忍不住喝了一口，回味融入口腔中的味道。
　　在葡萄酒所含的味道中，酸味和涩味使葡萄酒的味道更佳浓缩，赋予了核心味道；酒精、甜味和果味赋予了葡萄酒蓬松、馥郁的酒体，因此这些不同的味道构成了独一无二的葡萄酒。
　　尤其是在红酒温泉中品味红酒，这种感觉让唐梓桐越发享受，有一种苦尽甘来的感觉，毕竟俞皓和杨硕洲已经找到了，接下来就只剩下后续的谈判，唐梓桐为此很有自信，她相信自己的工作室也会和现在的感觉一样苦尽甘来，以后一定会蒸蒸日上。
　　将杯中的红酒喝完，不知道是红酒让唐梓桐微醺，还是因为温泉的温度蒸腾，让唐梓桐彻底放松，她整个人都没有了原先的紧张，慵懒而放松地靠在了温泉池上，双眼缓缓地闭上，隐隐约约要睡着了，而她的浴衣的左肩因她的姿势而缓缓下滑。
　　热气蒸腾，将唐梓桐的脸蒸的白里透红，黑发如瀑披散下来，紧闭着的双眼眼睑下，长长的睫毛下有一片扇形的阴影，而一张樱桃小嘴因为热气环绕，湿润嫣红得让人垂涎。
　　盛致轩靠近唐梓桐，低声呢喃：“梓桐。”
　　清冽沙哑，带着无穷欲、望的称呼，让唐梓桐微微睁开眼：“什么？”
　　唐梓桐半醉半醒的样子，最让盛致轩不能自已地痴迷，他径直搂住了唐梓桐：“梓桐，我饿了。”
　　盛致轩前不久才吃了饭，现在他说的饿，自然不是字面上唐梓桐第一反应所认识的饿，而是另外一种含义的饿。
　　唐梓桐有些不好意思，本来也泡了一会儿温泉了，带着点昏昏沉沉，豁然起身就要离开，谁知一个没站立稳，身子一晃，而左肩的浴衣彻底滑落。
　　盛致轩通红着眼，再也控制不住，在唐梓桐没有站立稳时，上前将唐梓桐抱住，扑倒在红酒温泉里……
　　红酒温泉池里一阵波澜起伏，连原本为这个温泉定制的木托盘，都因为过于剧烈的动静而翻倒，高脚杯滚落下红酒温泉里，瓶中的大半瓶红酒也倒了出来，霎时间，红酒的味道越发浓烈，而气氛也随之更加激烈不已。
　　许久以后，唐梓桐完全地摊在红酒温泉中，汩汩的温泉流下，让空间更加蒸腾，唐梓桐更加昏昏欲睡，完全提不起一丝一毫的精力。
　　盛致轩却是精神十足，是那种餍足后的满足：“梓桐，我抱你去房间里休息？”
　　“嗯……”唐梓桐有气无力地应道。
　　盛致轩将唐梓桐抱起，进淋浴间洗了个澡，才擦干唐梓桐的身躯，抱着她进了卧室。
　　唐梓桐躺在床上休息，盛致轩特意让唐梓桐横躺在床上，自己用毛巾小心翼翼地为唐梓桐擦着湿漉漉的长发，露出了前所未有的温柔。
　　去盛公馆的几天，一方面盛致轩去汇报东方天地现在的进展，跟爷爷学了几天的管理公司，另一方面，则是和父亲盛锐聊一聊母亲，旁敲侧击地想要问问父亲关于自己母亲的死亡，他是否有什么想法，是否觉得这其中有些蹊跷。


第374章 休闲之旅（6）
　　可令盛致轩失望的是，盛锐丝毫没有表现出自己母亲有什么意外的可能，只是一味地说没有照顾好，不知道她身体不好等等，完全没有将这件事情和孙颖联系在一起。
　　盛致轩注意到父亲眼神之间的闪躲和话语之间的犹疑，即使没有任何相关的证据，盛致轩也确定父亲一定是知情的，不知道出于什么原因没有拆穿孙颖的真面目。
　　这真是一个和善有爱的大家庭，父亲因为真爱和孙颖离婚，娶了自己母亲，可这份爱太单薄，单薄到自己母亲因为他前妻下的手脚而去世，都没有去追究孙颖这个杀人凶手，竟然还再度娶了孙颖为妻。
　　其中的理由盛致轩不知道，可他的心中早已对盛家的一切都不再有多少感情。
　　唯一能够让他保留着这份爱意的，就是面前这个突然出现在自己生命中的女人，她的美丽，她的楚楚动人，甚至她生气的样子，都让盛致轩动情难忘。
　　盛致轩更加细致地擦着唐梓桐的秀发，他发誓，自己绝对不会像父亲一样，连最心爱的人都保护不了。
　　擦干了唐梓桐的长发，盛致轩才将唐梓桐抱回了竖躺的姿势，自己躺在她的身旁，一只手紧紧地搂住了唐梓桐的腰肢，像是生怕她会突然离开……
　　第二天，唐梓桐早早醒来，吴江已经将行李搬到了soft温泉会所，唐梓桐换上衣服，和盛致轩一起去接了温暖，这才发现吴清也在，一行人刚准备离开瑞城，俞皓打来了电话。
　　唐梓桐接起俞皓的电话：“喂。”
　　“唐老板，我想了想，我与其和你浪费时间，谈条件什么的，还不如开诚布公。你知道的我情况，也知道我没有更好的选择，我相信你，我愿意签约你的公司，也希望你在条件方面，能给我更多的便利。当然，你签约了我，也就等于签约了Amy，我们的要求都是一样的，我们见面详聊，行吗？”
　　“可以，正好我工作室负责谈合同的吴清也在，而我们都还没离开瑞城，我现在到你家去找你。”
　　大清早就听到这么振奋人心的消息，挂断顶的唐梓桐激动地连忙让吴江调转车头。
　　一行人来到俞皓的居民楼，盛致轩吩咐吴清全权负责和俞皓的签约谈判，唐梓桐上楼相互引荐了一番后，便告辞了。
　　当然，吴清还需要安排人和俞皓家里人欠高利贷的对方谈判，不过这在吴清想来是很好谈的，一份基本拿不回多少钱的坏账，竟然能够还清，对于要谈妥的保密协议的签订，自然不会有拒绝的余地——总之，管好自己的嘴，就能拿到1000万，谁都会做这个生意。
　　唐梓桐继续上学，“海购”步入正轨，生意蒸蒸日上，令唐梓桐出乎意料的是她竟然真拿到了第一笔分红，和之前盛致轩告诉她的一样，而且这不是一笔小数目——1000万。
　　不过是10天都不到，即使前期已经做了很多的准备和投入，但这份收益还是让唐梓桐有些猝不及防。
　　唐梓桐看着银行账号里的这笔钱，没有任何犹豫地划给了吴清，让他把这笔钱去解决俞皓的事情，看着自己的余额再度为0，唐梓桐对未来工作室越发的期待。


第375章 休闲之旅（7）
　　没几天，俞皓、杨硕洲等人的合同都签订完毕，工作室也建成了，第二笔款项支付给了房东，一切都开始渐渐步入正轨。
　　吴清找了一个安保相对健全的小区，让艺人暂时在这里休息，因为盛致轩入股的关系，他全权接管的东方天地的小区一期马上建成，盛致轩安排到时候工作室的艺人全部都在东方天地入住，在这期间，吴清所找的小区则作为暂时的落脚点。
　　经纪人和各方面的老师、工作人员都已经到位，在纪泽的管理下，一切井然有序地开始，俞皓和杨硕洲各自都接了一部电视剧，在开拍电视剧之前，专业的老师为他们指导和教授，务必让两人以最好的状态开拍，而不像一个过于稚嫩的新人。
　　Amy在做经纪人方面很有天赋，在纪泽的指点下，已经开始为俞皓寻找广告、配角等接拍，当然，暂时能找到的只有一些无关痛痒的小角色、小广告，但她已经渐渐摸清门路，有决心在俞皓有一定知名度时，能够有更快更好的发展。
　　工作室里的其他艺人也展开了自己的生涯，所有的一切都开始正常运作，连温暖都马不停蹄地开始了自己两首歌的录制。
　　这天周五放学后，唐梓桐下了课准备去看看温暖的录制情况，陆蔓想着唐梓桐之前的提议，有些不好意思地问：“梓桐，我们什么时候去之何哥那边看看……我不是对之何哥余情未了，就是想试试看，我能不能尝试走模特路线。”
　　陆蔓生怕唐梓桐误会，火急火燎地解释，引得唐梓桐不由笑了。
　　有句话叫解释就是掩饰，陆蔓虽然已经努力放下方之何了，但有些时候感情不是说放下就能放下的，她在努力说服自己放下，可她的内心深处却并没有真的放下。
　　“好的，我和之何哥联系下，看看他这个周末是否有空，如果不出意外的话，我们这周末去之何哥的公司看看，顺便问问缺不缺服装模特，你想应聘。”
　　“好啊。”陆蔓点了点头，情绪激动，看上去已经是迫不及待的表情。
　　唐梓桐告辞了陆蔓，前往未来工作室，看看温暖的录制情况。
　　来到录音室，唐梓桐并没有打扰正在录音的温暖，而是就坐在录音室外的调控间，看着温暖极为投入地录音。
　　看的出温暖很适合这两首歌，现在温暖正在唱的，就是唐梓桐命名为《忘忧》的歌。
　　“光阴如梭一梭才去一梭痴，情丝百转丝丝缠乱犹不知。织一段锦绣纹饰，并连理双枝，难寄托这相思……”
　　清冷疏离的声音，丝丝入扣的情丝，悠悠远远地刻在人的心上，温暖的声音实在是太适合这首歌了。
　　“我愿化作望断天涯那一方青石，篆刻心头是你的名字。轮回彩蝶化茧自缚，织就春蚕丝，剪不断，共缠绵，生生世世……剪不断，共缠绵，生生世世……”
　　当温暖将这首歌唱完，她抬起头来时，正好看到隔间的唐梓桐看着自己。
　　唐梓桐和温暖四目相对，唐梓桐忍不住为温暖鼓起掌来，她唱的，几乎已经和前世发布时的同样水平了。


第376章 陆蔓的模特心（1）
　　温暖伸出手打了声招呼，制作人对温暖道：“温暖，暂时休息一会儿，你过来。”
　　制作人卫然想着在唐梓桐和温暖都在的情况下，提出自己的一点建议。
　　温暖走出了录音室，和唐梓桐打了声招呼，卫然才道：“唐老板，是这样的，听说这首歌的歌词是你写的？”
　　“对，怎么了，这歌词有问题吗？”
　　“不是。”卫然摇了摇头，“我只是觉得这个歌曲名可以换一个。”
　　卫然的这句话，让唐梓桐的心一跳。
　　这首歌的确原名不叫《忘忧》，只是她觉得原先的歌曲对大部分人而言有些陌生，加上刘婕的事情，让唐梓桐有些犹豫和忐忑。她并没有改变刘婕的人生，刘婕依旧按照前世的轨迹，走上了一模一样的人生，她还是因为被同一个人坑了，带着怨愤的心自杀了，或许唯一不同的是事件发生的时间和最后稍微有些不同的结果。
　　这件事情的发生，让唐梓桐有些好奇，自己能够改变些什么，而哪些事情是自己不能改变的。
　　唐梓桐想了想，便将这首歌的歌名换成了一个更加耳熟能详的，没想到这个自己唯一有改变的歌曲名，得到了卫然的质疑。
　　“你想换成什么歌名？”
　　“九张机。”
　　九张机，大曲，在《乐府雅词》中有两词，并收录入《钦定词谱》，有据可依的仅有此两词，而且这首歌和《乐府雅词》中的两词有共同之处，想来这也是卫然为什么会想到这个歌曲名的原因。
　　“九张机？”温暖猛然间提起了兴趣，对于“九张机”她比较陌生，“那是什么？”
　　虽然对“九张机”一无所知，但温暖总觉得一听到这三个字，就蓦然觉得很适合自己的这首歌曲。
　　卫然简单地跟温暖解释了下这首歌，温暖闻言掏出手机输入“九张机”搜索，很快看到了宋无名氏的两首九张机。
　　这是一组具有浓郁的民歌色彩的抒情小词，塑造了一个来自民间的对爱情无比忠贞的织锦少女形象，她对旖旎明媚的春光无比热爱，对美满幸福的生活执著追求，从采桑到织锦，从惜别到怀远，形成一幅色彩缤纷、形象鲜明的生活画卷，给人以极大的审美享受，显然是少女春愁春恨，离情别绪的抒写。
　　虽然和自己的这首歌曲并不完全相同，但却是相通的，温暖看完这个百度百科，一双眼睛带着期待地投向唐梓桐：“唐老板，你觉得呢？我很喜欢《九张机》这首歌名。”
　　果然，有些事情不是自己想变就能变的，唐梓桐看着卫然和温暖都带着同样的表情看着自己，倏地笑了。
　　“既然喜欢，就用‘九张机’这个歌曲名。”
　　温暖却还是带着担心：“唐老板，你会不会不喜欢，毕竟这是你些的歌。”
　　唐梓桐摇了摇头：“温暖，这是你的歌，不论是换成什么样的歌曲名，我都不会有意见，而且‘九张机’这个歌曲名我也很喜欢。”
　　唐梓桐的表情很真诚，温暖终于放下，拍板定案：“卫哥，那我们就把这首歌改成‘九张机’吧。”


第377章 陆蔓的模特心（2）
　　唐梓桐听温暖唱完了《九张机》和《镜花水月》，这才和温暖一起离开了未来工作室。
　　“唐老板，我唱的怎么样？卫哥说了，我今天唱得不错，有几个版本他在考虑中，我明天再来唱几遍，有些不好的地方再补充，到时候做成单曲。”
　　一般情况下，发行的单曲会从歌手中唱的最好的那一首作为模板，将唱的不好的地方重新录，最后通过录音师剪辑，后期制作等，将一首完整的歌曲呈现在众人眼前。
　　卫然应该对温暖很满意，她只去了录音室几天，两首歌就都要定下来，这让唐梓桐不得不钦佩温暖在唱歌方面的造诣。
　　两人各自回家，唐梓桐约好了方之何第二天见面，当天晚上，她正在电脑上和姜露荷视频聊天，突然肚子疼地脸色惨白。
　　即使电脑的摄像头并不能精确地捕捉到很多细节，可姜露荷还是看到了唐梓桐突然变差的脸色，整个人都往前探了点，试图将唐梓桐看的更清楚，面露关心：“梓桐，你怎么了？”
　　唐梓桐摇了摇头，捂着肚子：“没事……我想，我应该是来姨妈了。”
　　唐梓桐先去了一趟卫生间，又倒了一杯温开水，这才再度回到了书房。
　　唐梓桐还没坐在书桌前，姜露荷便担心地询问：“梓桐，你没事吧？”
　　“没事，就是来姨妈来了，有些不舒服。”唐梓桐喝了口热水，拿了个毯子盖上自己的肚子，“每次来姨妈，都希望自己是个男的。”
　　看得出唐梓桐很疼，只是她一直在忍着，姜露荷虽然不会有唐梓桐这样严重的疼痛，但作为一个女生很能理解唐梓桐的这种痛楚：“梓桐，你喝点红糖水，平时每天吃几颗枣子，补补血气，你应该是身体太虚弱了……对了，我这边有一种很不错的生姜红糖水的冲泡小包，待会儿我就给你寄一些。”
　　姜露荷说话间，弯腰从抽屉中找着什么，很快找到了一盒红色条状包装的冲剂，对着唐梓桐甩了甩：“就是这种，我给你寄过去，你喝喝看是否有效果。”
　　“不用啦。”唐梓桐顿时笑了，“等从你那边寄过来，我姨妈都过去了。”
　　“下次呗。”姜露荷一脸严肃认真，根本没有像唐梓桐这样不当回事，“你什么都可以随意，对自己的身体千万不能随意，尤其是姨妈，反正我给你寄过去，你下次一定要喝了试试看，会不会减轻症状。”
　　“是……”
　　“还有，你平时吃的东西也要多注意，这几天多喝热水，别吃生冷食物，也别吃寒性的，尤其是冷饮，然后是寒性的水果，比如火龙果、梨、柚子、樱桃等，反正你要多注意。”
　　“是！”刚开始唐梓桐没有注意，后来当唐梓桐和姜露荷关系越来越好时，唐梓桐越发察觉姜露荷的老妈子属性，现在她只能接受来自姜露荷的不断关心。
　　两人继续聊了会儿701室的事情，又随意天马行空聊了会儿，当唐梓桐说起自己的这个未来工作室，姜露荷也知道温暖等人的发展，两人在闲聊中，给了唐梓桐很多的灵感，她不敢疏忽大意，连忙都记录了下来。


第378章 陆蔓的模特心（3）
　　这天晚上，盛致轩特意让佣人给唐梓桐准备了一个热水袋，硬是让唐梓桐在20多度的季节里，用热水袋捂着肚子睡觉。
　　不知道是不是唐梓桐的错觉，总感觉用热水袋捂着肚子时，她的疼痛减缓了不少。
　　第二天，唐梓桐还算神清气爽地起床，向盛致轩借了辆车，开着奥迪接了陆蔓，来到了方之何的公司——方氏服装集团有限公司。
　　当唐梓桐刚和方之何在电话里说说自己在楼下时，方之何身边的助理小汪已经到楼下迎接两人。
　　“你好，是唐小姐和陆小姐吧？”
　　“对。”
　　“方总让我来接你们。”
　　“麻烦你了。”唐梓桐对小汪道，跟着小汪已经走进了方氏大楼。
　　小汪对两人极为客气，连前台的美女都对两人一脸灿烂地微笑，亲切不已。
　　陆蔓有些不自在，毕竟这种极为特殊的关照，她并不觉得是因为自己，只是因为唐梓桐而已。
　　在小汪的带领下，两人来到了总裁办公室，方之何不知道是刚处理完事情，还是没处理完就摆了摆手，让总监退下了。
　　总监看都不敢看两人一眼，低着头离开了总裁办公室，方之何起身走到两人跟前：“梓桐，小蔓，你们来了。”
　　“之何哥，我们时间很多，你可以先忙完了，再招呼我们。”
　　“已经忙完了。”方之何让两人坐在了沙发上，助手进办公室给两人各自倒了一杯花茶，和小汪一起离开。
　　“今天怎么会有时间来我的公司坐坐。”
　　“当然是因为我们想你啦~”唐梓桐玩笑道。
　　“别跟我贫了，我还不知道你。”方之何对着唐梓桐笑了笑，这种温暖和煦的笑容，有一种瞬间治愈人心中所有不快的感觉。方之何看着唐梓桐对着自己的调皮模样，忍住了想要捏一捏唐梓桐鼻子的想法，笑着道，“说吧，今天你们来干什么了。”
　　“果然什么都瞒不过你，之何哥。”唐梓桐喝了口花茶，对方之何解释，“之何哥，你们公司不是以服装产业为主嘛，之前你跟我说过有一些符合我们年纪的服装，蔓蔓想要试试能不尝试下做你们公司的模特。”
　　唐梓桐的这番话倒是出乎方之何的意料，本以为两人是来玩玩的，没想到陆蔓还想试着做模特？
　　不过以陆蔓的身高和长相，的确可以试着成为一名模特，方之何看了眼陆蔓：“小蔓，你真的要考虑成为一名模特吗？”
　　陆蔓点了点头：“对，我想要试一试。”
　　梓桐开始了自己的事业，陆蔓也想要找点事情做一做，不要等到毕业了还无所事事，不知道自己想要做些什么。
　　“如果你真的想要试一试，那你就要考虑你想做到什么程度。”方之何没有因陆蔓所谓的只是试一试而就这么一听，他极为认真地对陆蔓道，“如果你只是想来我们公司做一做模特，那么我欢迎你，到时候你可以挑选任何你喜欢的服装，来为我们公司的服装产品代言。可你如果不仅仅只是想要代言我们公司的服装，还想要成为一个真正的模特，比如说，你想要站在维密秀上，展示下自己的风采，那么你就要做好吃苦的心理准备。”


第379章 陆蔓的模特心（4）
　　方之何的这番话，是陆蔓从来没有想过的。
　　一个才刚刚过18岁的女孩，对自己未来的道路不甚清楚，只是有一个模糊的影子，觉得自己想要成为一个模特，而这还是唐梓桐无意中提起，让陆蔓赫然想到了自己曾经的理想，觉得这或许是一条方向。
　　可方之何这么一说，瞬间把陆蔓逼到了不得不认真思考的份上，她真的可以考虑走这条路吗？
　　“所以，现在这两条路摆在你面前，你可以好好考虑一下，想要走哪条路。如果你想走这条玩玩，又比较轻松的道路，我会满足你所有的要求，如果你想要走这条吃苦、艰辛、充满未知坎坷的路，我更会倾尽全力帮助你。”方之何的这番承诺，除了给陆蔓下了一记强心剂之外，也让陆蔓不由认真思考方之何所说的未来的道路究竟该往哪个方向。
　　陆蔓沉默了，陷入了深思，唐梓桐不由想到曾经自己在陆蔓这个年纪时的荒唐岁月，不由打破了这份沉默的气氛：“蔓蔓，你不用急，这件事情关乎你未来很长一段时间的生活，你可以慢慢考虑。”
　　“对，小蔓，这件事情你不用那么早下定论，可以慢慢考虑，你还年轻，可以有更多的选择。今天我带你们看看我家的服装，你们有喜欢的就带走。”
　　“好啊~”唐梓桐眼睛微眯，带着一副亟不可待的表情，不过她并没有想给自己拿喜欢的衣服，只是想给陆蔓挑选几件，她跃跃欲试，“蔓蔓，我到时候给你看看，哪些衣服比较适合你的气质。”
　　方之何带着两人一起来到了方氏的成衣展示区，先简单地参观中老年和儿童款式。
　　唐梓桐从面料和做工等方面可以看出，方氏的这些服装基本上都是走的中档路线，虽然有些款式比较大众化或者过于老气，但也是比较能够搭配的一些服装，还算有市场。
　　方之何本来只是想让唐梓桐和陆蔓随便看看，再直接去年轻人的区域，完全没想到连中老年人群的这个区域，两人都看的这么仔细。
　　方之何刚刚接手公司，发现公司的很多地方需要变革，而他一时之间改变不了全部，就先从年轻的产品入手，而两人却那么细致地看着中老年的款式，这让方之何不由不好意思，生怕两人对方氏的产品失望，连连解释。
　　“梓桐，蔓蔓，之前这些服装设计师都是我父亲请来的，款式也是我父亲最后拍板制作出来的，父亲喜欢的款式比较普通，没有什么特色，相信你们俩已经看出来了。”
　　“我不懂。”陆蔓摊了摊手，“我对自己的服装品味都还不确定，哪里能看出这种年纪的衣服到底是否有市场。”
　　陆蔓的实话实说不由逗笑了方之何和唐梓桐，方之何也猛然发现自己像是把两人当成了挑剔的顾客，甩了甩头，去掉了这种奇怪的状态。
　　唐梓桐一边往前走，一边打量着些衣服，当陆蔓说自己没有服装品味时，随意地拎起一件黑色上面带着繁复刺绣的衣服，打趣般地询问：“蔓蔓，你说这件衣服怎么样？”


第380章 陆蔓的模特心（5）
　　随着唐梓桐的询问，陆蔓看了眼这件衣服。
　　这件衣服乍一看是一件T恤，但细细一看却不是一件普通的T恤。
　　它面料是棉的，摸上去很舒服，整体颜色都是黑色的，却在两个袖子口处绣上了极为复杂、色彩斑斓的花纹。它的肩膀有点类似一字肩，并不是常见的圆领或V领，有点特色。下摆是不规则的，看上去总感觉不伦不类，她摇了摇头：“这件衣服不好看，整体感觉很奇怪。”
　　“蔓蔓，你拿这件衣服试试看，就配一条牛仔裤。”唐梓桐说话间，给陆蔓挑选了一条适合她身形的蓝色牛仔裤。
　　陆蔓将信将疑，在方之何期待的眼神中，进了更衣室换上了唐梓桐随意拿出的这件长袖T恤，换上了牛仔裤。
　　这件T恤初看黑乎乎的，造型有些奇怪，可当陆蔓穿在身上时，才猛然发现这件T恤的不同寻常之处。
　　更衣室内没有镜子，陆蔓没有办法直观地看到穿上这件T恤和牛仔裤后搭配起来的样子，可她的内心已经有些期待和雀跃。
　　陆蔓走出了更衣室，唐梓桐和方之何都将目光看向陆蔓，面露惊艳。
　　这件T恤不像普通的T恤一样宽松，而是一件修身的T恤，黑色本来就是最显瘦的颜色，当这件T恤穿在陆蔓身上时，不仅将陆蔓的身材勾勒得一览无余，更是让她显得更加纤细苗条，而身材也显得越发挺拔。
　　原本黑色过于单调，但此时袖扣处的复古花纹却成为了最好的点缀，加上这件T恤下摆处的不规则形状，瞬间让这件T恤突破了新高度和新极限。
　　——与众不同，自有一种风格和韵味。
　　这件黑色的长袖T恤配上一条简单的蓝色牛仔裤，一黑一蓝两种暗色系的颜色，却恰到好处地将陆蔓的所有优点都突出了起来。
　　怪不得唐梓桐和方之何看到陆蔓从更衣间走出来时都露出了这么惊诧的表情，唐梓桐和方之何还没来得及表态，陆蔓也已经火急火燎地走到了全身镜前，看着镜中的自己，刚才模模糊糊的那种感觉越发深刻，这件看上去那么普通的T恤，竟然能够穿出这样惊艳迷人的效果！
　　尤其是本来她觉得手臂上太过于花哨的花纹，此时却硬生生地让陆蔓本来只是带着一点个性的风格，瞬间变成了复古风。
　　“这件T恤竟然这么好看！”陆蔓忍不住感慨。
　　“不是T恤好看，是你漂亮，将这件T恤撑起来了。”唐梓桐很喜欢那种带着点复古风感觉的衣服，因此她只是那么随意地扫了一眼，整个人瞬间提起了无限的兴趣，恰好陆蔓戏谑自己没有眼光，就让她试一试，果然这件衣服非常适合陆蔓。
　　“小蔓本来就很好看，穿上这件衣服后气质更上一层楼了。”方之何细细打量陆蔓，对她露出了极为强烈的赞许之情，“没想到我家的衣服这么配你，小蔓。”
　　方之何家的衣服很配她，陆蔓只是听到这么一句，就有些无法遏制自己的激动情绪，陆蔓没有想过，自己还可以和方之何这么联系在一起。


第381章 陆蔓的模特心（6）
　　陆蔓努力地让自己抛下对方之何的其他想法，可这种情绪却久久地围绕在陆蔓的心中，根本挥之不去。
　　陆蔓只能努力转移话题，让自己的焦点不要再集中在这件事情上：“之何哥，这件衣服应该是我们这种年龄的人穿的吧？怎么会挂在这里？”
　　这些事情不归方之何管，当他看到唐梓桐将这件T恤拿出来时，还真有点惊讶，毕竟这件衣服怎么看都是偏年轻化的，根本不应该放在中老年的这个展示柜上。
　　“也许是工作人员放错了吧，这些归类整理的，我还没有去彻底让专人排查过，以后也会是改革的一个方面。”方之何解释道。
　　陆蔓身上的这件衣服是黑色的T恤，还有乍一看会有些老气的袖扣纹饰，让工作人员误以为这是一件适合中老年人穿的衣服，却完全忽视了这些时尚的元素，包括复古的风格。
　　方之何将这件事情记在脑海中，等回头招呼完唐梓桐和陆蔓，第一件事情就是要派专人将这里所有的衣服都排查一遍，千万不能再遇到像刚才一样的问题。
　　“之何哥，今天我和蔓蔓是不是不该来，总感觉你有很多事情。”
　　方之何倏地笑了：“怎么会。我刚上手公司，很多事情的确还没大刀阔斧地改革，你们来也正好让我知道哪里不足，让我弥补改变。而且凡事要循序渐进，劳逸结合，总不能让我一直坐在办公室忙碌吧。”
　　“是，是，之何哥说的都对。”唐梓桐眼角带笑，整个人都透着一种明快。
　　陆蔓看两人聊完，这才道：“我去把这件衣服换下来？”
　　“不用吧？蔓蔓难道你不准备试试其他的衣服吗？”
　　唐梓桐的反问让陆蔓恍然大悟，对啊，自己还准备试试其他的衣服呢，现在就把自己的衣服换过来，到时候还要换，岂不是多此一举？
　　方之何让跟着众人的助手去拿了陆蔓的衣服跟在大家身后，一行人先继续往前走。
　　唐梓桐想到后世的一些流行元素，简单地跟方之何稍微提点了一下，然后看着陆蔓身上穿的衣服若有所思：“我觉得蔓蔓身上的这套衣服应该可以专门制作出一种风格，包括各种各样的服装，成为一个系列，应该会有不少年轻女性喜欢。”
　　陆蔓忍不住点头：“梓桐，你说的很对，我就是很喜欢这种风格的人之一。”
　　方之何把助理招呼了过来，低头耳语了几句，很快助理将陆蔓的衣服挂在衣架上，离开了成衣展示间。
　　一行三人继续聊了一会儿，助理推了一衣架的衣服走了过来：“方总，这些都是差不多风格的衣服，我看身材很适合两位女士，可以试试看。”
　　当助理将衣架推到唐梓桐跟前，唐梓桐看着风格一致的这些衣服，面露激动。
　　方氏竟然有这么多复古风的衣服，看上去还是那么年轻化，这让唐梓桐惊喜多于惊讶。
　　“蔓蔓，你要不要去试试？”唐梓桐已经迫不及待地从中挑选了好几套衣服，想给陆蔓尝试。


第382章 陆蔓的模特心（7）
　　方之何对着陆蔓点了点头，一脸地赞同。
　　陆蔓像是受到了鼓励，终于鼓足勇气，拿起了唐梓桐给自己准备好的衣服，前去更衣室。
　　陆蔓选择了其中一套衣服穿上，这套衣服倒是比刚才的黑色亮眼了不少，上衣是正红色，裤子依旧是牛仔裤，只是换成了同样花纹风格的牛仔裤。
　　因为款式比较简单，陆蔓一下子就穿戴好，走出了更衣室。
　　红色的圆领刺绣上衣，配上露肩袖洞的细节，这个设计表达了性、感，增加了时髦。和之前的袖口刺绣一样，这次是肩膀处的露肩袖洞处配合了精致的刺绣，刺绣精湛，立体感强，无形之中展现出了灵动的艺术效果，让这种居家风格的圆领上衣，瞬间不再死板，休闲之中带着恰到好处的细节。
　　蓝色牛仔裤的口袋边处则是和露肩袖洞处类似的花纹，只是更加带着渐变的花纹，在统一中又夹杂了变化，浑然天成，又没有那么呆板。
　　陆蔓再度看到了两人极为满意的表情，整个人的自信不断加强，当陆蔓再度去换下一套时，方之何的情绪之中露出了激动：“梓桐，我从来没有发现，我们方氏竟然还有这样风格的衣服。如果没有梓桐你的慧眼，衣服只是放在那里，或许我会觉得太老气而恶俗，万万没有想到穿上去会有这样的效果。”
　　“之何哥，你毕竟是男的，而我作为一个女的，自然少不了逛街，对什么样的衣服上身之后会有什么样的效果再清楚不过。光是这一点，之何哥你还有的练。”
　　说笑间，陆蔓换好了一身新衣服走了出来，这一次，陆蔓没有再穿牛仔裤，而是粉色衬衫搭配藏青色牛仔裙。
　　粉色的衬衫用的棉加粗麻的布料，给人以一种风雅的感觉，圆角的翻领设计，凸显甜美俏皮的气质，右胸到肩膀的位置，则是一节树枝的刺绣，略带抽象的比出描绘出花朵、树叶、枝干，鲜花在盛放，却又弥漫了些许神秘的气息。
　　藏蓝色的裙子没有任何点缀，是修身的A字裙，将衬衫下摆收进牛仔裙的腰身中，身材尽显，还越发突出了修长纤细的腿。
　　简单大方，却又充满了浓浓的可爱俏皮之感。
　　“为什么我以前从来不知道还有这种风格的衣服？”陆蔓连续试了第三套衣服，彻底被这种稍微加上一点刺绣的复古风格给吸引，她最近一直没有喜欢的衣服，看到衣服店很久没有买衣服的冲动了，可看到唐梓桐给自己挑选的这几件衣服，顿时冒出了这份冲动。
　　她喜欢这个系列的衣服，如果这些衣服在货架上，她会迫不及待想要买下来，只是考虑到自己的钱包，无法全部买下来罢了。
　　唐梓桐注意到陆蔓高涨的情绪，又连续让陆蔓试了好几套，虽然陆蔓没有特意搭配鞋子、包包、发型，乃至是首饰等，可不同的衣服出现，陆蔓会有一点改变她的气质，穿着黑色长袖T恤时带着点霸气，穿着红色圆领衫时极为成熟，而搭配上粉色衬衫瞬间就可爱了不少……


第383章 陆蔓的模特心（8）
　　唐梓桐给陆蔓挑出的几件衣服都试穿完毕，唐梓桐忍不住对陆蔓说出了自己的感受：“蔓蔓，我觉得你可以考虑试一试做这个系列衣服的模特。你不用试穿之何哥这边所有的衣服，你也试穿不完、你也试穿不了，可能还和你气质不搭。既然这样，为何你不给之何哥打出一个牌子的同时，你也加深众人对你的印象呢？”
　　“说的好像有点道理。”陆蔓若有所思。
　　如果没有看到这个半复古系列的服装，或许陆蔓的内心不会有这么强烈地想要把这些衣服展示给众人看的想法，可当这些衣服蒙尘，甚至第一件T恤还被当做中老年款处理时，陆蔓希望这些衣服能够进入大众的眼前，受人喜欢，这种想法前所未有的强烈。
　　“蔓蔓，你很喜欢这个系列的衣服吧？”
　　“对。”陆蔓的眼神依旧没有离开这些服装，尤其是刚才还没试的几套，她忍不住翻出来看了看样子，却发现的确没有刚才梓桐给自己选择的更适合自己。
　　“既然这样，那小蔓你就给我们代言这个系列的服装吧，我让设计师先将部分不够完善的产品完善一下，而这些已经待售的产品，你可以定个时间，我联系摄影师、造型师、化妆师、导演等，给你拍造型照片和短片。”方之何全程都看到了陆蔓的行为，即使陆蔓只是无意识地随着服装改变自己的气质，而且并没有做的很完美，但只是这一点，她就很适合做模特，方之何不希望陆蔓错过自己的这一个优点。
　　“行啊，除了上学时间，我其他时间都是空的。”
　　“那明天早上8点先过来试拍几组，下个星期周末设计师也会将其他服装的成品全部修改完成，到时候你再拍剩下的。”
　　“好，那我们一言为定。”陆蔓没想到确定的那么快，可心中没有紧张，有的只是期待。
　　——自己终于也有事情可以做了，而这件事情还是和之何哥有关系的。
　　陆蔓不知道这两件事情哪一件更让自己愉悦，她也不想搞明白。
　　方之何继续带两人参观了一下年轻服装的成品展示区，果然如方之何所说的，他才从年轻产品着手，还没有延伸到中老年和儿童款式的变革，年轻服装的分类很清晰，从色彩、风格、季节多个角度分配搭配，有一种让人赏心悦目的感觉。
　　陆蔓看了半复古的服装后，对其他的服装都算不上喜欢，不过唐梓桐还是给陆蔓挑选了几套春装和夏装：“之何哥开这么大一个公司，你不要和之何哥客气，喜欢什么就拿什么，即使不喜欢，拿几件衣服回去挂着也是好的。”
　　唐梓桐朝着陆蔓眨了眨眼睛，然后询问般地看向方之何：“之何哥，我挑几件衣服给蔓蔓带走，行吗？”
　　“行，当然行，你也给自己挑几件，不要客气。”方之何最近越发捉摸不透唐梓桐的品味，因此没有主动地给唐梓桐挑衣服，只能将方氏品牌里最贵最精致的几套衣服拿给唐梓桐，又拿了几套款式不一样的给陆蔓。
　　——女生应该都不喜欢撞衫，方之何想的极为周道，于是没有给两人挑选一样的衣服。
　　唐梓桐原本不想收方之何给自己的衣服，可方之何很强硬地递给唐梓桐：“梓桐，如果你不收，那就是看不起我的公司，看不起我的衣服。”
　　方之何都将话说到这个份上，唐梓桐不可能再拒绝，只好接受了。


第384章 陆蔓的模特心（9）
　　助理为唐梓桐和陆蔓各自打包好两人的衣服，在唐梓桐的要求下，她只拿了方之何硬塞给自己的那几件，给陆蔓的，却是包括唐梓桐和方之何给她选的。
　　陆蔓看着自己的打包了好几个纸袋，有些不好意思，尤其是看到唐梓桐还在给自己挑选衣服，拉住唐梓桐的手晃了晃：“梓桐，你不要再给我挑衣服啦，我已经拿了很多衣服了。”
　　“我当然知道。”唐梓桐表达了自己的不赞同，“虽然你的衣服够了，但等到你为之何哥的公司代言了刚才那个半复古系列的服装，到时候你一定会受到关注，你自己应该顺势给自己开一个公众微博，多发发自己的照片。而在照片中你穿的都是方氏的衣服，大家觉得好看，就会去买了，这何尝不是一种宣传。”
　　原本助理很看不上唐梓桐，即使她自己没有贪小便宜，即使唐梓桐的眼光再好，挑选出来的衣服都是方氏最好看的，可给自己的朋友挑选那么多衣服的行为助理还是不赞同，甚至给唐梓桐打包都不尽心。
　　直到听到唐梓桐的这番话，助理才赫然醒悟自己误会了些什么，她实在是见识浅薄，对方在为方氏考虑，而她竟然完全没有看出来。别看现在拿一套衣服，到时候会有顾客买千千万万套衣服的，相比于方氏赚的钱，这一套衣服的钱实在不值一提，可以说这完全是抛砖引玉。
　　瞬间，助理对唐梓桐的感觉完全变了，她觉得唐梓桐是一个有头脑的商人。
　　陆蔓听到唐梓桐这番言辞，也是吃了一惊，不过还是赞同地点了点头：“虽然不知道我穿有没有用，但你说的都对就是了。”
　　助理很想弱弱地回答一句“有用”，她刚才看到陆蔓试的几套衣服，本来她都没有关注过这种风格，可陆蔓一穿，连她都有些迫不及待想要试试自己上身的感觉了。连早就见过这个风格的人都产生了兴趣，对于一般情况下没有接触过这个风格的普通顾客而言，怎么会没有效果？
　　方之何也没想到唐梓桐还有这个考虑，吩咐助理道：“待会儿陆小姐带走的衣服，你都留意下，让设计师为每件衣服都起一个名字，写一个简单的故事，到时候宣传用。”
　　“是！”助理极为激动，之前跟方老总混时，从来没有这种迫不及待想要干活的冲动，她摩拳擦掌，也想试试如果方总跟大家都一起努力的话，能将方氏变成什么模样。
　　唐梓桐挑了一些衣服后也累了，坐在一旁的沙发上道：“之何哥，今天就这些衣服吧，如果再继续挑下去，我怕蔓蔓的衣柜里都要放不下了。”
　　“对啊，我也觉得，而且我明天才开始拍照，等到时候衣服上线宣传，也要一段时间，梓桐你之前给我拿的衣服，怕是以后用不上了。”
　　“你是不是傻？”唐梓桐拍了拍了陆蔓的肩膀，“你现在就可以穿适合现在季节的衣服，然后每次穿衣服都拍几张照片，到时候慢慢发出来就行了。”
　　陆蔓恍然，对唐梓桐的佩服之情越发强烈，她从来没有这么细致地想过自己的发展，唐梓桐却已经那么详细地至少给自己已经设计到一年以后了，难道梓桐每天都在想着未来和计划吗？为什么她就完全没有这方面的远见？


第385章 剧组的刺激（1）
　　助理按照方之何的吩咐，很快去忙事情了，等到陆蔓换回自己的衣服，方之何请两人去方氏旁边的餐厅吃了顿饭。
　　吃完饭后，唐梓桐不想打扰方之何继续工作，和陆蔓离开了方氏，去不远处的商场逛街。
　　“梓桐，我已经很久没有和你逛街了。”陆蔓和唐梓桐手挽着手，走在商场里，表情怀念。
　　唐梓桐赫然想起最近自己一直在忙着事业，已经很久没有和陆蔓逛街了，对陆蔓露出了抱歉的情绪。
　　“是我的错，我一直关注着我的事业，忽略了你，走，你今天想喝什么，吃什么，都我请！”唐梓桐大手一挥，带着唐梓桐进了咖啡店。
　　“好啊，今天梓桐你要做好大出血的准备。”陆蔓笑意盈盈，进咖啡店又是甜点、又是咖啡，点了好几样。
　　两人坐在咖啡厅里一边喝着咖啡一边闲聊，时间很快流逝。
　　等喝的差不多了，两人才开始逛街，不过今天陆蔓已经收获了很多衣服，没有多少购物的欲、望，两人只是稍微逛了逛，淘了点小东西。
　　期间唐梓桐的手机已经响了好几次，陆蔓看时间已经4点多，便准备回学校，她记着自己还有一份作业没有做，而明天要开工，自然要今天连夜把作业赶完。
　　“梓桐，那我先回学校了，你也去忙你的吧。”陆蔓甩了甩手，一副不需要唐梓桐继续陪伴的样子。
　　唐梓桐看了下时间，温暖应该还在录音室，便道：“行，明天我继续接你去方氏，到时候看看有没有什么需要我帮忙的地方，如果你能应付的来，那下午我就不去了。”
　　陆蔓连忙托着腮帮子，一脸期待：“梓桐，你明天能够陪我，那是再好不过。”
　　两人分道扬镳，唐梓桐来到了未来工作室的录音室，温暖正在极为投入地录歌，卫然正戴着耳机听着温暖的歌声，没有注意到唐梓桐的到来。
　　其中一个小助手看到唐梓桐出现，连忙将一个耳机递给唐梓桐，她坐下戴上耳机，听着温暖的歌声。
　　“镜中，谁人倒影朦胧，熟悉轮廓、苦涩眼眸。共度，多少寂寞年头，为镜中人描丹蔻……”
　　空灵的嗓音在耳机内盘旋，随着歌词一幅幅歌曲中的画面出现在眼前，仿佛身临其境，一个昳丽面容的女子，对着镜子，神情悲切……
　　听着温暖唱的这首歌，唐梓桐越发觉得温暖适合这首歌的意境，连她的声音和这首歌曲都是无敌的匹配程度。
　　“年轮何相记回首处是追忆，写在情诗里曾预言是结局。烙下来时印迹许作真心仿佛是注定，如今往事历历旧梦依稀。”温暖将这首歌唱完，放下耳机，抬起头时再度看到了唐梓桐坐在对面听着自己唱歌，眼角带笑。
　　温暖休息时给唐梓桐打了电话，让她有空来听听自己唱歌，唐梓桐回的并不绝对，温暖都不抱希望了，没想到自己唱完时唐梓桐正坐在自己对面，这对温暖而言怎么不惊喜？


第386章 剧组的刺激（2）
　　温暖走出录音室来到唐梓桐跟前：“梓桐，你竟然悄悄来了~”
　　“今天是你最后一天录音，我当然要来看看你了。”唐梓桐将温暖的保温杯递给她。
　　温暖喝了口水，而唐梓桐询问卫然今天温暖的进度。
　　卫然看了下收录的这些歌曲，比了一个“OK”的手势：“温暖这两天表现很好，不出意外再过1-2个星期能够把这两首歌制作出来，到时候加入MV就能上线了。MV的剧本我看过了，我觉得不错，只是最好有个好一点的地方拍，增加一点感觉。”
　　温暖的这两首歌不同于一般歌手的歌，它强调的是快节奏，因此所有工作人员都会尽可能地让温暖的这两首歌更快地进入公众视野。
　　“地方我已经找好了，在影视城，其他的工作人员也都由纪泽安排好了，纪泽会带上温暖等人周一去拍摄MV，等拍摄结束，会有专人和你对接，一起完成歌曲。”
　　“这我就放心了。”卫然最担心的就是歌曲全部制作完成了，但MV还没有完成，听到唐梓桐的这番话，卫然的表情轻松了不少。
　　唐梓桐请温暖、卫然和相关工作人员吃了一顿饭，便让卫然等人去好好休息，迎接明天更高强度的工作。
　　卫然几人告辞后，温暖也忍不住想要回去休息了：“梓桐，那我也回去休息了。”
　　“我大老远过来看你录歌，你吃了我一顿饭，就要走了？”
　　“那你还想怎么办？”温暖摊了摊手，一副悉听尊便的表情。
　　“俞皓的新戏开拍了，今天有夜戏，我派人和导演接洽好了，今天我们可以去探班，你去不去？”
　　“去，为什么不去？！”温暖对演戏一窍不通，可不知为什么，她的内心总有一种声音，叫嚣着让自己去看看真正的演戏是什么样的，名义上却说服自己，是为了下个星期拍摄MV来学习学习。
　　唐梓桐已经认定温暖绝对不会拒绝，得到温暖毫不犹豫地肯定答复，唐梓桐驱车载着温暖，两人前往探班电视剧《长河路》。
　　《长河路》讲的是居住在这条街上的4个家庭的故事，4个家庭的6个孩子：周异辛、钱榕、骆阿辉、祝萌，祝萱和姚湘之间的故事。6人是从小一起长大的好朋友，最年长的周异辛是大家的领头羊，而年纪最小，跟着母亲姓的钱榕是周异辛最照顾的亲妹妹，骆阿辉、姚湘两人是好兄弟，姚湘因为自己名字的原因经常被几个朋友开玩笑。祝萌和祝萱两人是双胞胎姐妹，两人长相却完全不同，性格更是南辕北辙。
　　俞皓在其中饰演骆阿辉，一个性格孤僻，却因为钱榕而渐渐变得开朗的角色。
　　6个孩子因为有共同的兴趣，共同崇拜的偶像，大家的关系越发靠近在一起，在这6个男女中也有暧昧的男女情愫，在那个纯真的年代，他们共谱了许多美好的记忆，当然，也有一些痛苦，心酸的记忆。
　　前往剧组探班的路上，温暖忍不住询问唐梓桐关于这个戏的主线，以及俞皓所饰演的角色的相关信息，唐梓桐只能跟温暖稍微解释了一遍这个戏的背景和大概，然后讲了讲这个骆阿辉到底是一个怎么样的人物。


第387章 剧组的刺激（3）
　　“骆阿辉是6人中智商最高的，他从小就喜欢读书，家里有一整面书柜的书。除了饱读诗书，他还喜欢跳拉丁舞，你无法想象一个平素不说话，极为清冷的少年在跳起拉丁舞来时的热情洋溢。这也是骆阿辉唯一会展示自己魅力的时候。”
　　“正是看到了骆阿辉跳的拉丁舞，钱榕一下子就被骆阿辉迷住了，即使骆阿辉跳舞之外的时间都极为沉默，钱榕却是一点点地改变着骆阿辉，最终让他这个冷漠疏离的人融入了6个人的团体……”
　　唐梓桐对这个剧本很熟悉，因为当年俞皓就是靠着这部电视剧成名的，她也恰好看过这部电视剧，说起这个故事来，她语言流畅，连贯性强。
　　温暖听的津津有味，还没听完整个故事，两人就来到了剧组。
　　唐梓桐将车停在一旁，跟着温暖进了剧组。
　　因为之前打过招呼，唐梓桐报了名字，保安就让唐梓桐和温暖进组了，唐梓桐先和康导打了一声招呼。
　　康导知道唐梓桐和轩少那边有关系，因此也不算冷落，让副导演招呼着，自己继续开始拍摄。
　　唐梓桐丝毫不介意康导对自己的冷漠，当年康导就是凭借着认真而精益求精的态度，最终让《长河路》这部电视剧彻底火了，并让俞皓进入了众人的视野。
　　唐梓桐在副导演的招呼下，落座着看众人拍戏，而和唐梓桐一起来的温暖早就被大家拍戏的气氛给吸引了，一进组就完全没有注意到其他的事情，整个眼神就盯着正在拍摄的几人。
　　除了认识俞皓，温暖还认识和俞皓对戏的女人：李娉婷。
　　李娉婷最近很火，频频上热搜，她的演技虽然不算很好，但在一众没有太多演技的花瓶中，已经让人觉得演技勉强可以看了。剧组能请来李娉婷，想来是花了不少心思的。
　　正是因为李娉婷的出现，温暖很意外俞皓会饰演骆阿辉这个在剧中最重要的男性角色。
　　似乎，对自己老板的实力，温暖越发惊喜了。而她也越发期待自己的两首歌曲上线后的表现。
　　在这场戏中，俞皓饰演的骆阿辉和群演在舞池中央跳拉丁舞，而李娉婷饰演的钱榕则站在一旁的阴影中偷偷地看骆阿辉在舞池里的潇洒身姿。
　　温暖虽然和俞皓有一面之缘，但对他的演技和能力都不甚清楚，而现在俞皓只是在舞池中跳拉丁舞，温暖不知道一个舞蹈怎么体现演技，她就站在不远处看着俞皓穿着专业的服装，随着音乐翩翩起舞。
　　拍戏和真正看到的电视剧不同，因为要多角度地拍摄，俞皓和群演都不得不多次转换角度拍摄，一个舞蹈动作可能要断断续续跳好几次。
　　这时，身旁的工作人员闲聊了起来。
　　“俞皓和专业的拉丁舞演员比起来，毫不逊色啊。”
　　“是啊，之前听说俞皓是个新人，我想着我们拍戏的进度应该要慢上不少。没想到这个新人这么厉害，才演了几天就渐入佳境，已经能够在镜头前收放自如。”
　　“俞皓在演戏这方面特别有天赋，是那种传说中的老天爷赏饭吃的那一种，真是让人羡慕得紧。”
　　……


第388章 剧组的刺激（4）
　　同样都是唐老板挖掘出的人，俞皓已经在演戏这边有了惊人的天赋和表现，而自己呢？即使她内心努力地告诉自己，她更习惯和适合唱歌这个舞台，可光是站在这个剧组里，温暖就已经觉得热血澎湃，想要去尝试演戏，想要和俞皓一样成为一名演员。
　　当时老板是特意给了她两首亲自写的歌曲的，而她能够看出这两首歌中老板的用心，她不知道怎么跟老板说，相比唱歌，自己更喜欢拍戏。
　　温暖努力压下自己的这份心理，看着俞皓在舞池中跳拉丁舞，刚才工作人员的话语清晰地回响在耳畔。
　　“俞皓和专业的拉丁舞演员比起来，毫不逊色啊。”
　　和俞皓一起跳拉丁舞的，竟然是专业的拉丁舞群演，而俞皓应该是没有这个功底的，否则工作人员不会这么说。
　　温暖抬头看向舞池中的俞皓，他身段柔软，随着热烈的音乐优美舞蹈，舞态富有动感，舞步摇曳多变。
　　一个门外汉想要和现场的专业人士跳的拉丁舞看不出多少区别，这其中要花费的精力和心血不是温暖能够想象的，温暖从来没有这么深刻地意识到付出和结果之间的联系。
　　在温暖和唐梓桐没来之前，俞皓等人就已经在拍摄这个跳拉丁舞的情节，直到两人看了将近半个小时，这场戏才拍了一半，康导让众人稍作休息，演员们补妆后，稍后继续拍摄。
　　俞皓、李娉婷等人才终于松了一口气，喝点水，化妆师上前补妆。
　　温暖也没有再关注众人，来到唐梓桐跟前，唐梓桐正在和康导热络地聊着，当温暖走到跟前，唐梓桐把温暖介绍给康导：“这是温暖。”
　　“康导好。”温暖落落大方地站在康导跟前。
　　康导刚才只顾关注到唐梓桐，完全忽略了温暖，当温暖站在康导跟前时，康导的眼前一亮。
　　眼前的温暖温婉可人，拥有那种大家闺秀的气质，和剧中的一个角色高晗太相似了。
　　最重点的是，剧中原本饰演高晗这个角色的演员因为有了一个更好的剧，违约了，现在康导正在为高晗这个角色愁，一时之间犹豫着选择哪个演员，这不就出现了一个正合适的在自己的面前吗？高晗虽然是推进男女主感情线的人物，但因为出现的剧情很少，只需要温暖来剧组几天就好，完全不会打扰她的工作。
　　康导越想越觉得可行，带着惊喜的眼神让温暖坐在唐梓桐身边，然后询问道：“唐老板，你这个演员有空吗？她很适合我电视剧里的一个角色，想让她客串一下，只需要2-3天的时间就可以了。”
　　唐梓桐大吃一惊，自己本来只是想催化下温暖心中对于拍戏的渴望，万万没想到只是随便探个班，康导就看中了温暖的个人形象，想让她在其中跑一个龙套。
　　“温暖，你的想法呢？”唐梓桐没有为温暖做决定，而是将主导权递给了温暖。
　　对于自己突然被康导点名，温暖也是不敢相信，她指了指自己：“康导，你真的想让我客串其中一个角色？”


第389章 剧组的刺激（5）
　　“是的。”康导生怕温暖不同意，简明扼要地说明，“温暖，你放心，你饰演的这个角色是正面角色，戏份也很简单。虽然有关于唱歌的部分，但你只要保持口音一致，后期会帮你加上歌曲的，完全不需要有这个担心。”
　　“唱歌？”温暖的兴趣增加了一分。
　　“对。我希望你能饰演的这个角色叫‘高晗’，是男女主的隔壁班同学，非常擅长唱歌，你的这个角色可以说有点像男主心中‘女神’的感觉，催化女主对男主更加直白地表达自己的心意。”
　　听到这个角色还擅长唱歌，温暖不由将期待的目光投向唐梓桐，希望她能为自己争取这个角色。
　　唐梓桐接收到了温暖的这个信号，抬头看向康导：“康导，虽然你很看中温暖，但有件事情我必须如实告诉你。”
　　“什么？”康导真怕听到温暖不是唐梓桐的艺人这样的消息。
　　“温暖虽然是我工作室的艺人，但她不是演员。”
　　听到的消息不比自己想象中可怕，康导的心稳定了一点，可再度深思一遍，猛然醒悟：“什么？！温暖不是演员？”
　　“抱歉。”唐梓桐没想到自己带温暖来会引起这个的误解，不过还是恰到时机地补充，“不过，温暖在我公司走的是歌手路线，下个星期准备去拍摄她两首单曲的MV，如果这个戏份是需要唱歌的，完全可以真唱。”
　　“歌手……”康导喃喃自语，怪不得他看到温暖的时候，觉得她的身形气质都特别像高晗，原来她是歌手啊。
　　康导一心觉得温暖最适合饰演高晗，便想着如果让没有演艺功底的温暖来饰演高晗这个角色是否会有困难。
　　俞皓同样是唐梓桐工作室的艺人，可俞皓走的是演员路线，对于走歌手路线的温暖而言，康导不确定温暖是否能驾驭高晗这个角色。
　　在康导还没想清楚利弊时，唐梓桐又给了康导一颗定心丸。
　　“温暖的两首单曲马上就要发行，到时候你们可以挑一首歌用在电视剧里，作为温暖这个角色在电视剧里唱的歌。”唐梓桐这半句话说出口，整个人都坚定了一分，“你们肯定是要找适合高晗这个角色的歌曲的，与其费尽心思找，找原唱者来饰演这个角色，是不是更有卖点？”
　　俞皓和温暖都是唐梓桐看中的新人，康导能够看得出来，既然俞皓作为一个新人演员的水平比李娉婷好上不少，那么康导有理由相信温暖唱的这两首歌绝对不简单，至少在一定范围内会火。
　　“康导，如果你真的想用温暖，两首歌里你可以随便挑，当然版权费是需要的，不过可以给优惠价，而在歌曲上线前，对于这首歌的拍摄，要做好相关的保密工作。”唐梓桐说出了自己可以给的让步，当然也提出了自己的要求。
　　康导考虑了下唐梓桐提出的意见，没有多犹豫，便点了点头：“行，就这样吧。虽然只是一个龙套，但还是要按照流程走的，先签订合同，再把关于高晗的戏份给温暖，温暖有什么不懂的，都可以和俞皓交流，相信温暖能够轻松胜任关于高晗的这个角色。”


第390章 剧组的刺激（6）
　　温暖在一旁听到两人的聊天，整个人都惊诧不已，对于自己还没成品的歌曲，老板四两拨千斤，轻轻松松就帮自己搞定了导演，赢得了这个龙套角色，还卖出了歌曲的版权，实在是双收……
　　“那明天我派人来签订合同，把温暖的两首歌曲demo拿过来，康导你可以考虑选择其中一首。正好温暖马上要去影视城拍摄MV，一个星期的时间正好让她熟悉下剧本和台词，等拍摄MV回来，再来拍高晗的戏。”
　　“那就再好不过了。”康导的表情更加喜悦。
　　拍摄MV和电视剧不同，但很多原理都是相通的，至少温暖在有了拍摄MV的经验后再拍摄电视剧，不会有自己想象中的那么难。
　　敲定了适宜，康导继续开始拍摄接下来的戏份，温暖用着比刚才更加投入的表情看俞皓等人的拍戏，希望能够从中学到一点什么。
　　康导考虑到俞皓一直拍摄跳舞的戏份活动量太大，便安排了一些同样场景里的对话戏份。
　　灯光交错，各个配角演员就位，专业的拉丁舞临时演员上场开始表演，俞皓饰演的骆阿辉穿着舞衣走了下来。
　　李娉婷饰演的钱榕快速地凑上前去：“阿辉！”
　　李娉婷的眼神中带着激动的情绪，一种执著又迷恋的眼神热情围绕着俞皓，仿佛除了他以外的其他人都不复存在了。
　　“小榕，你怎么在这里？”俞皓拿着毛巾擦着额上的细汗，一边漫不经心地询问，看得出他眼神之中的疏离和冷漠，和刚才热情地投入跳桑巴舞的感觉完全不同。
　　李娉婷被问的一愣，好一会儿才反应过来，脸颊微微泛红，只是灯光的缘故，俞皓并没有发现李娉婷的不自然。
　　“我正好路过，就来看看，阿辉你跳舞很厉害。”
　　“拉丁舞很简单的，下次有空，你来试试看。”俞皓指了指其中一个跳舞的，“就你看到的那个穿着红色舞裙的女孩，她才跳了三个月，已经跳的很好了。”
　　李娉婷不好意思地低下头，一双手的食指相互捏着：“我不会，我一向笨手笨脚，哪里会跳舞。”
　　“没关系的，你首先要自信。”俞皓朝着李娉婷微微一笑，本是为了提高对方的自信，可这份阳光般灿烂的笑容，加上刚才在舞池里英姿飒爽的表演，在李娉婷看来极为诱惑，她的心扑通扑通乱跳，再也平复不了。
　　“嗯。”李娉婷的头低的更低了，声音也低了一分，这是她很少露出这样的表情和情绪，眼神却是极为坚定，流淌着坚毅的色彩。
　　——阿辉都鼓励自己要自信了，那么她对于自己的这个心意也要更加自信才是，她一定要主动些。
　　“卡！”康导很满意两人的表现，喊了卡后又让两人配合着补拍了两个镜头，这才继续拍摄下一幕的戏份。
　　温暖津津有味地看着俞皓和李娉婷地对戏，不再是跳舞的拍摄，让温暖终于感受到了拍戏本身的魅力。
　　——就像是完全脱离开了自己，成为了另外一个自己，去演绎另外一种人生。
　　看到俞皓和李娉婷两人的拍摄，惹得温暖都有些跃跃欲试，想要亲身感受下拍戏的氛围。


第391章 剧组的刺激（7）
　　拍戏如火如荼地进行着，所有人都极为投入地进行着工作，探班的两人中，温暖比其他工作人员更加全神贯注，唐梓桐倒是很惬意地拿着工作人员倒来的茶水喝了一口，眼神幽深地看向李娉婷。
　　唐梓桐对李娉婷的人生是有一点了解的，可她本不是《长河路》这部电视剧中的女主角，甚至都没有在这部电视剧中饰演任何一个角色，唐梓桐不知道是哪里出现了偏差，让李娉婷成为了女主角钱榕。
　　唐梓桐还在思考间，拍戏也在如火如荼进行。
　　本来就是拍夜戏，加上唐梓桐和温暖两人的探班，让康导在9点钟便让大家整理整理现场各自回去休息。
　　由于这期间的戏份就在申城，和吴清给俞皓安排的公寓很近，俞皓最近都是回公寓休息的，唐梓桐便提议送俞皓和温暖一起回公寓。
　　俞皓有些不好意思地挠挠头：“怎么好意思麻烦老板送我们。”
　　俞皓对唐梓桐极为感谢，不光是解决了高利贷那边的压力，让全家都能放松地过正常的生活，不用再躲躲藏藏，另外一方面，自己开始了演戏后，重新找到了生活的真谛和人生的目标，享受到了生的喜悦。他感谢唐梓桐带给他这种全新的人生，他想要去走的更高，看的更远，去试试看，自己到底能做到什么程度。
　　而老板还抽出时间，在百忙之中来探班，怎么是知遇之恩四个字可以写明的。
　　“不必客气，下次也没有机会送你。”唐梓桐带着俞皓和温暖，跟康导等人告辞，正准备离开，李娉婷突然走了过来。
　　李娉婷真如名字一般娉娉袅袅，施施然走过来时，仿佛一只翩翩起舞的蝴蝶，她的声音清脆，透着一种明快：“俞皓，你的杯子忘记了。”
　　俞皓一看，果然是自己的杯子，连连道谢：“谢谢你，我一时着急忘记了。”
　　因为这几天都有舞蹈戏份，运动量大，Amy都给俞皓的保温杯里放了汤，补充体力，为此他每天都将保温杯带出带进。
　　李娉婷将杯子递给俞皓后并没有走，而是状似无意地看了眼唐梓桐，然后眼神陡然间睁大，像是不敢相信，错愕中突然笑容更加和蔼：“你好，你是唐小姐吧？”
　　李娉婷在拍戏时就注意到了唐梓桐，后来和俞皓休息时间的闲聊里得知唐梓桐是他工作室的老板，这个消息对李娉婷而言是近乎于爆炸性的新闻。当时李娉婷送出去的手链是被吴清吴秘书退回来的。吴秘书只是告诉自己，当时只是被人开了玩笑才让她去酒店楼下，让她不要当真，作为补偿还给了她一个电视剧的女主。
　　她第一次拿到女主这样的角色，极为努力地拍摄，皇天不负有心人，她的努力终于得到了认可，现在更是跟随着康导拍摄这部《长河路》，正沾沾自喜，却没想到之前自己只以为是一个小助理的唐梓桐，竟然成为了未来工作室的老板。
　　这种落差，怎么不能让李娉婷好奇地忍不住上前要打个招呼。


第392章 剧组的刺激（8）
　　“你好，李小姐。”唐梓桐极为简单得跟李娉婷打了一声招呼，不咸不淡。
　　“唐小姐，好久不见，不知道你还认识我吗？”李娉婷有意要寻根究底，因此她的态度没有多少变化，只是努力让自己显得更亲切些。
　　“李小姐这么漂亮，当然让人印象深刻。”
　　“这一切都比不上唐小姐。”李娉婷摇了摇头，“唐小姐年纪轻轻就有了工作室，和之前的见面判如两人，我都有点不敢相信，现在走进了才敢确定就是你，的确了不起。”
　　李娉婷虽然努力放下自己内心的情绪来说这段话，但她不可否认自己是羡慕和嫉妒的。
　　同样都是女人，自己都那么努力了，却只是成为一个还算出色的演员。可唐梓桐呢？李娉婷都不觉得唐梓桐努力过，却已然自己成为了老板。李娉婷和俞皓对戏了好几天，即使只是几天的相处，她却眼尖地看出了俞皓的实力，也因此，李娉婷能确定唐梓桐的工作室绝对不是一个空架子，而是一个有真材实料，绝对会是一个发展很好的工作室。
　　“比不上李小姐。”唐梓桐很谦逊，“今天看了下李小姐的拍戏，你的演技让人惊叹，相信视后早晚是你的。”
　　“谢谢。唐小姐，将来有机会，请你喝茶、聊聊天。”李娉婷和唐梓桐客客气气。
　　“行啊，今晚时间不早了，那我们就先行告辞了。”
　　“后会有期。”李娉婷站在原地，带着复杂的内心，却没有再说一句话，目送着唐梓桐驱车载着俞皓和温暖两人离开。
　　俞皓坐在后排，温暖和唐梓桐比较熟悉，因此坐在了副驾驶位上，免不了谈起了李娉婷：“梓桐，你和李娉婷认识？她最近好像很火的，看到她上了好几个综艺。”
　　综艺是最显示演员的火热程度的，李娉婷能上好几个综艺，就是她最近频频上热搜的佐证。
　　“也不算认识，之前接触过，聊过几句话。”
　　“我想也是，你之前都没有接触过娱乐圈，怎么会认识李娉婷。”温暖了然地点点头，将好奇心投向俞皓，“俞皓，你和李娉婷一个剧组，相处了几天了，你觉得李娉婷这个人怎么样？”
　　“工作很认真，待人还算谦和，主要很有灵性，康导一提点就知道怎么改，将来应该能发展的更好。”
　　温暖和俞皓还在继续聊着，唐梓桐一边开车，一边听着两人闲聊，整个人很轻松。
　　不管李娉婷将来会发展成什么模样，她已经超出了唐梓桐所预知的范围。
　　此时的唐梓桐越发好奇，自己没有改变刘婕的人生，为什么李娉婷这个和自己没有多大关系的人却发生了改变？她到底是怎么发生改变的呢……
　　唐梓桐一边带着好奇和疑惑，一边驱车来到了小区门口。
　　“唐老板，那我们先回去了。”俞皓率先下车，和唐梓桐告辞。
　　唐梓桐对着俞皓点了点头，温暖也背着包包下车：“梓桐，那我明天休息一天，后天好好拍摄MV！”
　　“加油！”唐梓桐握了握拳，对唐梓桐鼓励，又吩咐俞皓安心拍戏，到时候温暖会在电视剧《长河路》中跑一个龙套，要多提点。
　　俞皓保证自己不会让唐梓桐失望，看着自己的两个艺人回了小区，唐梓桐这才驱车离开。


第393章 车技的较量（1）
　　唐梓桐才刚刚开车没多久，便接到了盛致轩打来的电话。
　　“梓桐，你在哪里？”
　　“我刚刚送温暖和俞皓回公寓。”
　　“我来接你，你直接停在路边，把定位发给我。”盛致轩说的肯定，不容置喙。
　　唐梓桐刚想说自己开了车，自己回去就可以了，盛致轩已经挂断了电话。
　　不过自己刚才都说送两人回公寓了，盛致轩应该知道自己开了车，唐梓桐这么想着，便将车子停在了路边的车位上，熄火，将椅背往后调，解开了安全带，舒服地躺在座椅上，等着盛致轩到来。
　　约莫20分钟后，眯着眼舒服休息的唐梓桐听到了轻敲玻璃的声音，睁开眼睛一看，是盛致轩站在车窗旁边叫唤自己。
　　唐梓桐将只拉开一条缝的窗户打开，低低唤了一声：“致轩。”
　　“下车，我来载你。”
　　“你开车？”
　　“对，我开。”
　　唐梓桐半信半疑地下车，虽然开车是一项极为简单的技能，但盛致轩平日里出入都有司机，唐梓桐从没见过盛致轩开车，也不觉得盛致轩会时不时开车巩固下自己的开车技能，她隐隐有些担心。
　　唐梓桐有些不自信地看了眼盛致轩：“致轩，你确定你会开车吗？”
　　被唐梓桐这么一质疑，盛致轩瞬间感觉到自己要好好给唐梓桐表现一番。
　　盛致轩极为确定地上了车：“梓桐，等会儿你就知道我会不会开车了。”
　　盛致轩表现出的肯定和自信让唐梓桐不再有疑惑，坐上了副驾驶位，系上安全带，极为平静地坐在车上，没有任何担忧。
　　盛致轩看到唐梓桐被自己一句话给稳定了心，整个人越发自信，发动车子，将车子开了出去。
　　虽然车子是开了出去，可盛致轩看上去不动声色，实际上他的内心极为忐忑。他虽然会开车，但真的很久不碰车了，刚才在来接唐梓桐的路上，盛致轩网上查阅资料，回顾了一下开车的步骤和注意点，这才能顺利地开车。
　　唐梓桐是极为放心地让盛致轩开着车，可车子完全没有自己开着时的平稳，遇到红绿灯时，她能感觉到车子明显地晃动。
　　陡然的刹车，晃动的车身，让唐梓桐的胃里有些翻江倒海。
　　“致轩，你开车能稳点吗？”再度面对红绿灯时车身明显一晃，不晕车的唐梓桐都要被盛致轩的驾驶技术害的自己晕车了，只能一边看着盛致轩的脸色，一边提出自己的建议。
　　还是被唐梓桐质疑自己的技术了，盛致轩整个人凑到唐梓桐面前。
　　突如其来的一张帅气脸庞，唐梓桐整个人都吓了一跳，直勾勾地看着盛致轩精致的面容，一双黑曜石般的双眼闪动着深邃的光芒，像是会吸引人沉沦其中，他清冷的嗓音极为贴近地响起：“考到驾照后，我已经5年没有开车了，我只能确保你的安全，无法确定行车的安稳程度。”
　　“……”
　　唐梓桐怎么有一种被盛致轩坑了的感觉，刚刚的盛致轩可是信誓旦旦，给人以一种老司机的感觉，可现在面对盛致轩的驾驶技术，唐梓桐只能说两个字“草脚”。


第394章 车技的较量（2）
　　红灯变成了绿灯，盛致轩继续往前开车，大约开了十多分钟，唐梓桐终于受不了了，指了指路边道：“致轩，麻烦停下车，我休息下。”
　　盛致轩不知道自己开车载着唐梓桐，怎么会让唐梓桐觉得累而要休息，不过偏过头看到唐梓桐的脸色的确有些不适，便靠边停车。
　　唐梓桐抬头正好看到面前有一家咖啡店，她让盛致轩坐车里休息会儿，自己去咖啡店买了两杯咖啡。
　　买好咖啡回到车前，唐梓桐将其中一杯咖啡递给盛致轩，自己站在车旁喝着热咖啡，些不愿意上车了。
　　下车吹拂迎面而来的自然的风，加上喝了点咖啡，刚才晕车的感觉已经恢复了，可她不想继续让盛致轩开车了，去别墅的路还有二十多分钟，到时候怕是只有晕车这一条路可以走了。
　　“致轩，要不你休息会儿，我来开车吧。”唐梓桐提出建议。
　　“你刚刚不是要休息吗？怎么还要开车。”盛致轩觉得莫名其妙。
　　唐梓桐犹豫了下，在盛致轩的自信和自己的舒服间徘徊了下，很快没有任何迟疑地直截了当说出了内心的想法：“致轩，我坐你的车坐的有点晕车，我觉得还是我开车载你比较好。”
　　“……”
　　原来唐梓桐刚才的不舒服竟然是因为自己，他自己开车没感觉，可坐在副驾驶座上的唐梓桐竟然都晕车了，这让盛致轩的自信心大受打击。
　　“真的？”
　　“千真万确。”唐梓桐可不想再隐瞒了，毕竟，晕车真的很难受，尤其是想吐还吐不出的时候。
　　“因为我才刚刚开始开车，等再开半小时，我就会适应怎么开，我保证，到时候你绝对不会晕车！”盛致轩觉得这关乎于自己的尊严，一个男人连开车都不会，还要让自己的女人来开，这太有损作为一个男人的尊严了，因此他固执地不让唐梓桐开车。
　　“致轩……”唐梓桐还想着怎么说点好话，却已经被盛致轩强硬地塞进了副驾驶座上，极为贴心地为她系上了安全带。
　　盛致轩弯腰亲了亲唐梓桐的脸颊，摸摸她的头：“梓桐，你放心，我绝对不会让你晕车的。”
　　唐梓桐深呼吸一口气，开了点窗户，确保自己能够呼吸到新鲜空气，不会那么容易晕车，才让盛致轩继续往前开，带着期待奇迹的心，忐忑不安地坐在副驾驶位上。
　　可是，唐梓桐高估了盛致轩的能力，平日里无所不能的盛致轩终究还是有缺点的，他并没有成功地开车将唐梓桐载到别墅，而是被唐梓桐强硬地要求在路边停车，她打开了喝完的咖啡纸杯盖，吐了……
　　直到此时，盛致轩才确定自己开车的技术真的比自己想象的差，连忙拿了抽纸，又从后备箱给唐梓桐拿了一瓶矿泉水，唐梓桐漱了漱口，用抽纸擦了擦嘴，这才感觉刚刚已经快难过的要死的自己终于又活了过来。
　　“抱歉，梓桐，我没想到你真的会晕车。”
　　唐梓桐摆了摆手，没有说话。


第395章 车技的较量（3）
　　晕车后吐了便能神清气爽，唐梓桐此时已经不再难受，当她将最后一张擦过的纸巾扔进垃圾桶，再度提出了自己的要求：“致轩，我来开车。”
　　“你都吐了，还有精力开车吗？”
　　“没事的，吐了之后反而舒服了，浑身动力满满。”
　　盛致轩看了眼唐梓桐，的确她的脸色比起刚才好了很多，看上去应该没有大碍。
　　盛致轩和唐梓桐确定了几次，唐梓桐每一次都很坚持地说自己没有问题。
　　“我把司机叫过来，让司机开车。”盛致轩此时有些后悔试图营造浪漫的氛围失利，还让自己的女人吐了，看来以后做这些事情之前要先预先演练一遍，不能再像这次一样惨遭滑铁卢。
　　“真的，我没有问题。”唐梓桐不准备和盛致轩再固执地探讨这个问题，直接绕了个圈，准备去驾驶位。
　　盛致轩看唐梓桐已经无法被说服，只能主动绅士地为唐梓桐打开了驾驶座的车门：“梓桐，那你开车小心点，不舒服你就停车，我喊司机过来。”
　　唐梓桐毫不在意地摆了摆手，驾轻就熟地坐上驾驶位，调整了座椅的位置：“放心吧致轩，今天你让我感受了一下你的车技，现在，我也让你感受一下我的车技。”
　　唐梓桐调皮地对着盛致轩一笑，心中有一个不成熟的小想法。
　　——盛致轩让自己晕车吐了一次，自己是不是也可以努力地展示下车技，让盛致轩也感受下什么叫晕车。
　　想到就做，唐梓桐在盛致轩上车后，只给了盛致轩一句话：“系好安全带，我发车了！”
　　话音落下，盛致轩只觉得座下的汽车像是离弦的弓箭，很快地窜入了马路上，以可见的速度超过了远处的汽车，在离绿灯仅剩下三秒的距离，车子更是在一阵轰鸣声中飞速地窜过。
　　盛致轩知道唐梓桐会开车，却从不知道她这么会开车，可这么开车也太危险了吧。
　　“梓桐，你这样开车，应该超速了，快慢点。安全第一，我们不急。”
　　“我没有看到限速牌，而且你放心，我的车技很稳，不会有任何万一。”唐梓桐对盛致轩保证道。
　　她可没有说大话，之前赛车都玩过，别说是普通的超车，这连飙车都不算，加上她最近一直有开车，早就极为熟悉了，完全不会像盛致轩这样上手生疏。
　　盛致轩是坐惯了稳妥的商务车的，乍一坐上唐梓桐的这辆宛如飞车一般的轿车，一时之间难以适应，这和自己刚才蹩脚的开车技术完全形成鲜明对比。
　　唐梓桐开过市区后，公路上的车辆明显减少了，她重重地踩了下油门，车子呼啸而过，盛致轩只觉得自己仿佛又回到了意大利当时的惊险生涯。盛致轩的心仿佛在坐云霄飞车，不断地受着刺激，跟着唐梓桐飙车的速度，忽上忽下，几乎都没有任何一个时间不是提心吊胆的，谁让自己坐在副驾驶座上，自己的女人在开车？他怎么能不稍微注意下安全……


第396章 车技的较量（4）
　　就这样，盛致轩坐在副驾驶座上，花的心思却比自己坐在驾驶位上还要多。
　　“梓桐，你小心点，马上就要上盘山路了，你可以把车速降慢点。”
　　盘山路是最考虑车技的，尤其是在夜间行车，即使在这个时间段这条盘山路上并不会有太多车子经过，可如果以唐梓桐现在的车速上山，盛致轩觉得自己的心脏都可以跳出来了——实在是太冒险和危险了。
　　“我知道了。”唐梓桐虽然嘴上这么回答，却在看到盘山公路的瞬间眼前一亮，仿佛曾经那段赛车的生涯又在眼前。
　　赛车的前因后果唐梓桐不想回忆，但只单单看赛车的过程，这就是前世唐梓桐极为少见地可以好好回忆一番的事情，那段赛车的时间，即使充满了未知和风险，却让唐梓桐得到了罕见的喜悦。在那段难熬的极为痛苦的时间里，是这段赛车的生涯，让唐梓桐得到了一点力量，让她可以撑住没有倒下。
　　回忆到此结束，唐梓桐专心面对眼前的盘山公路。
　　盛致轩本以为终于可以稍微轻松一点，谁知唐梓桐直接以更快地速度直接冲上了盘山公路的陡坡，势如破竹。
　　“这条盘山公路极为弯曲的，梓桐你小心……”盛致轩刚吩咐完，一个弧度极大的转弯出现在盛致轩跟前。
　　盛致轩目测如果是自己根本没有可能可以通过这个转弯，唐梓桐却是反应极快，甚至连刹车都没有，快速地打死方向，车子飞速向前，听着车胎和地面的摩擦声，车子堪堪以一个漂移的架势，经过山路的边缘。
　　好险！盛致轩心跳如鼓，还没来得及放松一点，再度一个弯道让盛致轩的心一直紧紧提着，再也没有放下来。
　　唐梓桐快如雷霆的手脚速度，让盛致轩经过了一个个惊险刺激的弯道，当唐梓桐极为流畅地将车子停在车库中时，盛致轩脸色苍白，不敢相信自己一路上竟然有惊无险地回到了别墅。
　　唐梓桐率先下车，极为有风度地为盛致轩打开车门：“致轩，你还好吧？”
　　如果此时的唐梓桐配上专业的衣服和手套等，完全就是一个专业的赛车手。
　　盛致轩看了眼在自己眼前笑的花枝招展的女人，果然是自己的女人，在被自己开车导致晕车而吐后，分明是对自己的车技极为自信，偏偏又不说明，让自己一路担心害怕，可不是带着报复的心嘛。当唐梓桐最后将车开到了别墅，盛致轩才赫然醒悟——唐梓桐是有这个实力像赛车一般通过盘山公路开到别墅的，否则她也不可能拿自己和他的生命开玩笑。
　　“我没事。”盛致轩解下安全带，信步走了下来，态度从容，和刚才的样子完全不同，可以想见盛致轩已经恢复了镇定。
　　对盛致轩的很快适应，唐梓桐很意外，调皮地吐了吐舌头：“抱歉，我不是有意要这样的，就是一时兴起。”
　　盛致轩没有生气，只是用力地抓住了唐梓桐的手，盛致轩的掌心冰凉，和唐梓桐温暖的掌心不同，不知道他是害怕还是担心。


第397章 车技的较量（5）
　　就在唐梓桐还保持着疑惑的内心时，盛致轩顺势将唐梓桐往自己的怀中一拽，语气紧张：“梓桐，答应我，以后不能再做这样危险的事情。”
　　即使唐梓桐的技术再好，盛致轩也不想唐梓桐冒这样风险，他不希望自己的女人有哪怕百分之一的危险。
　　“不危险。”唐梓桐被盛致轩紧紧搂着，嘴上虽然这么说，心中却很是感动。
　　前世自己经历同样的生活，甚至好几个晚上连续熬夜去赛车，从来没有人关心过自己的身体和安危，当时的她就那样自暴自弃，早已心死如灰的她最终陷入万劫不复的地狱，还被唐凝和吕冉宁两人机关算尽。
　　这一世果然和前世不同了，这一世自己只是偶然冲动地飙了下车，盛致轩就那么害怕地失去自己……一种前所未有的感动充盈自己的心间，让她知道，不管如何，至少有一个人在关心着自己。
　　“不行，不管危险与否，以后都不能做这样的事情，否则以后不给你开车了，驾驶证没收！”盛致轩的态度很强硬。
　　驾驶证都要没收……唐梓桐可是好不容易有了一本驾驶证，怎么能就这样被盛致轩没收了？加上这一世的自己和前世不同，她更加惜命，想要好好地过自己的人生，想要让会担心自己的人不要担心。
　　思及至此，唐梓桐紧紧抱住了盛致轩，给了他一个回应：“致轩，我一定不会再这么冲动了。我保证，以后我开车一定会安全第一，绝对不会再像今天这样带着玩闹兴致地开车了。”
　　唐梓桐的语气很坚决，是那种经过深思熟虑之后下的承诺。
　　“嗯，你这样我就放心了。”盛致轩搂着唐梓桐，没有松手。
　　盛致轩坐在副驾驶的这段路程，他心惊胆战，最紧张的还是唐梓桐是否会有危险，他不希望自己的女人有任何的危险。
　　两人紧紧拥抱了好一会儿，直到旁边的树上突然传来了一声鸟鸣声，惊醒了沉浸在情绪中的两人。
　　盛致轩牵着唐梓桐的手走进了别墅，这天晚上的盛致轩比往日里更加温柔，对她露出了少见的照顾和缱绻情绪。
　　当盛致轩搂着唐梓桐入睡时，唐梓桐却久久不能入睡，脑海中不断地回忆起曾经的一幕幕，和今天盛致轩对自己说的话。
　　怎么都睡不着，唐梓桐便爬起来上了网，正好看到姜露荷在线。
　　因为人在国外，姜露荷那边的时间还在白天，她刚刚发布了一则自己拜访一个小村落的朋友圈，唐梓桐便主动找她聊天。
　　基于聊天的内容有时候比较涉密，唐梓桐之前就让潘文帮自己的电脑设置了加密，一般人无法通过黑自己的电脑得知自己的所有内容，也让潘文远程给姜露荷安了一个。
　　自从安装了加密程序之后，唐梓桐更加肆无忌惮地可以和姜露荷天马行空地聊天。
　　唐梓桐和陆蔓的关系最好，两人的友谊也最长久，可有些事情，唐梓桐不方便跟陆蔓说。唐梓桐最近新交了一个朋友：温暖，可纵使温暖和唐梓桐走的很近，内心的很多想法却无法那么直白地说出。


第398章 矛盾加剧（1）
　　唐梓桐心中迫切地想要找一个倾诉口去宣泄，而姜露荷正好和唐梓桐的想法一样，两人遇见彼此之后终于有了这个契机，能够相互地说出自己心中无法和别人说、无法和别人商讨的话题，各种让人觉得完全匪夷所思的事情。
　　此时此刻的姜露荷也暗自庆幸自己做了一个正确的选择，没有和唐梓桐成为敌人，而是成为了一个可以交心的朋友，甚至两人因为701室还构建成了一个同盟，两人之间的关系渐渐变得坚固而难以被破坏。
　　聊了会儿天，在姜露荷的催促下，唐梓桐才姗姗睡去。
　　或许是因为倾诉了下内心，唐梓桐的内心终于平静，能够安然地休息。
　　第二天早上，唐梓桐是被闹钟吵醒的，昨晚睡的太晚，唐梓桐都不想起床，可想到要去接陆蔓，两人一起去方氏，唐梓桐才撑起毅力起床。
　　唐梓桐摸了摸床铺边的位置，盛致轩躺的地方已经凉了，看来他已经起床不少时间了。
　　唐梓桐洗漱好下楼，就看到盛致轩铁青着一张脸坐在客厅，旁边吴清也是一脸忐忑地站着，连和唐梓桐眼神交流的勇气都没有。
　　“致轩，早。”唐梓桐努力让自己热情地打招呼，希望能够改变盛致轩此时的坏心情。
　　盛致轩听到唐梓桐的声音，抬头看了眼吴清：“你先下去。”
　　“是。”吴清连忙退了开去，将客厅留给了唐梓桐和盛致轩两人。
　　唐梓桐以为吴清惹盛致轩不高兴了，看到盛致轩喊吴清离开，这才发现是自己误会了，真正让盛致轩动怒的是自己？
　　昨晚还那么温柔体贴的盛致轩怎么会突然要对自己发脾气？唐梓桐不明所以，语气带着一丝撒娇：“致轩，你怎么了？”
　　盛致轩没有说话，而是指了指不远处的纸袋。
　　唐梓桐顺着盛致轩所指的方向看去，就看到了昨天从方之何那边拿到的纸袋。昨晚因为唐梓桐冲动地近乎飙车的事情，唐梓桐都忘记了这件事情，反而是阿姨今天打扫车子时看到了这个纸袋，以为是盛致轩给唐梓桐买的衣服，兴冲冲地送了过来。
　　盛致轩一看到这个袋子，很快就知道了个大概，自然不会再有一丝一毫的好心情。自己的女人，从来不需要拿别的男人给的衣服。可她竟然拿了，还拿了那么多件，怎么不让盛致轩义愤填膺？
　　“致轩，这些是我朋友硬塞给我的衣服，我怎么好意思拒绝。”
　　“不是朋友，是男人吧。”盛致轩冷冷地看了眼唐梓桐，眼神冰寒。
　　盛致轩有占有欲，而且有很强的占有欲，因为唐梓桐有自己的想法和闯荡事业的决心，盛致轩只能放下自己心中很多的不自在，让唐梓桐接触各种各样的男人。可这不代表自己的女人可以随随便便拿别的男人送的东西，尤其是衣服，这在盛致轩看来只有男女朋友关系、或者是带有暧昧的才可以互相赠送，更别说是这个姓方的男人！
　　“的确是朋友，我们从小一起长大，这是他公司里的一些成品，我觉得既然是朋友，收对方的礼物也很正常吧，而且蔓蔓也拿了。”
　　唐梓桐没有跟盛致轩，当时方之何要送她衣服的时候，她多次拒绝了，最后拗不过他，才拿了几件。自己拿的衣服和陆蔓相比，实在是小巫见大巫。


第399章 矛盾加剧（2）
　　听到了唐梓桐这么理所当然的话，盛致轩的表情慢慢变冷，他知道自己和唐梓桐的有些观念不同，但万万没有想到在这个方面上，两人也会有如此大的不同。
　　“梓桐，你是认真的吗？”盛致轩的表情中带着一丝寒意，用一种极为认真的情绪面对唐梓桐。他不允许唐梓桐在这个问题上有任何的逃避，他一定要听到唐梓桐的回答。
　　原本并没有将这件事情放在心上，在唐梓桐的心里，方之何是她最好的朋友，不管是前世还是今生，他都极为照顾自己，因此他那么强硬地要把衣服送给自己，唐梓桐就没有拒绝。
　　可盛致轩却因为这件事情表情如此冷漠，这让唐梓桐不由重新正视这件事情。
　　——盛致轩因为这件事情极为生气，盛致轩特意让吴清离开，为的就是和自己好好讨论这件事情。
　　“致轩，如果这件事情你觉得无法接受，那我以后绝对不收之何哥的东西了。”唐梓桐及时地将自己的态度和盛致轩表达，希望他能够消消火。
　　可唐梓桐的表情是那么的顺其自然，给盛致轩一种他说了算，唐梓桐附和的感觉，不够诚意，让盛致轩的表情越发散发着寒意，表面上却没有表现出来，而是尽可能地努力控制自己的情绪：“嗯。”
　　低沉的声音，没有多少起伏，盛致轩没有再说这个话题，拿起今日报纸阅读。
　　唐梓桐想到昨晚盛致轩对自己安危的极为关心，见盛致轩要揭过这个话题的语气，并没有再深究这个话题，以为自己已经做好了安抚的工作，缓和情绪道：“致轩，时间不早了，那我们吃早饭吧。”
　　盛致轩顿了顿，最终点了点头：“行，先吃早饭。”
　　唐梓桐以为这件事情已经过去了，没有多想，跟盛致轩一起吃了早饭。
　　吃完早饭，唐梓桐看了下时间已经不早，便道：“致轩，我和蔓蔓约了见面，先出门了。”
　　“嗯。”盛致轩没有起身，依旧坐在餐厅，表情中带着一丝莫名的情绪，直到唐梓桐驱车离开别墅时，盛致轩依旧保持着坐在餐厅的姿势，没有变化。
　　“轩少。”吴清有些忐忑地看向情绪阴晴难测的盛致轩，语气带着斟酌，“今天上午还有一个和米国来的合作商的会要开，这个会议很重要，关系到接下来三年和该公司的合作。”
　　“知道了。”盛致轩的的表情有些不耐烦，并没有明说要不要开会，反而转移了话题，“派人跟着梓桐，看看她去干什么。”
　　“轩少，我是要派人跟踪唐小姐？”吴清有些不确定盛致轩是不是真的要这么做，因此语气有些迟疑，带着询问。
　　“怎么，你有问题？”盛致轩浑身上下冒着森寒之气，根本不容许吴清对自己的绝对做出任何反驳。
　　吴清本就极为忐忑，因为盛致轩浑身上下的气势，更是战战兢兢说不出话，最终连忙说马上就安排人跟上唐梓桐，快速地离开了餐厅，甚至连开会事宜都没敢再提。


第400章 矛盾加剧（3）
　　吴清拿的是盛致轩的工资，即使觉得盛致轩此行的安排不妥，他最多只是像刚才那样质疑一下，根本不敢有任何反抗。
　　不过吴清也直到此时才知道，原来轩少是和唐秘书发生了矛盾，并没有什么好事情。
　　想到轩少的安排，吴清只能在此刻让唐梓桐自求多福，希望不要跟踪下来有什么惹得轩少生气的地方，否则连他跟了轩少这么多年的人，怕是都无法在轩少面前为唐秘书讲一句好话。
　　唐梓桐不知道自己被盛致轩派人跟踪了，去学校接了陆蔓便驱车来到方氏。
　　吴清安排擅长隐匿的吴江跟踪唐梓桐，当吴清从吴江那边得到唐梓桐跟陆蔓去了方氏的消息，他整个人都不知道怎么从容地去汇报这个消息。
　　吴清战战兢兢把这个消息汇报给了盛致轩，整个人都无比忐忑，生怕盛致轩一个动怒，做出什么冲动而不理智的事情。
　　可让吴清惊讶的是，盛致轩并没有做什么事，甚至从他的表情上看不出怒意，只是对他吩咐了一件匪夷所思的事情，紧接着就让吴清去安排和米国公司的会议，他会准时去开会。
　　吴清既是欢喜又是愁，欢喜的是轩少还记得他所说的和米国公司那边的会议，愁的是他不知道轩少给他安排的这件事情之后到底有什么用意，而且这件事情在此时的吴清看来完全不能理会，生怕自己听错了、会错意、做错事。
　　当然，吴清最后只能照办。
　　另一边，唐梓桐带着陆蔓进了方氏，之前方之何身边的小汪今天跟着方之何要开几个重要的会议，便把另外一个助理小刘安排给两人，让他代为引荐。
　　小刘极为照顾地将两人带到了5楼的拍摄现场，现场除了陆蔓外还有2个方氏请来的模特，其中一个是唐梓桐并不陌生的李娉婷。
　　万万没想到再度见面只隔了一天，在唐梓桐确定关于李娉婷的未来轨迹变化之后，看到李娉婷成为方氏服装的代言人并不惊讶。
　　“唐小姐，又见面了。”李娉婷率先和唐梓桐打招呼，惹得小刘内心惊诧，这个她本以为关系户的唐小姐和陆小姐只是和方总有些关系，意外唐小姐会得到现今新星李娉婷的主动打招呼，想来身份应该没有那么简单，对唐梓桐的情绪有了几不可察的变化。
　　“李小姐好，你是方氏的代言人？”唐梓桐表情得体，今天的她穿了一套黑色毛衣长裙，腰间系了一条腰带，越发显得身材修长曼妙。
　　唐梓桐穿的衣服可以说很简单，根本没有什么装饰，可站在已经化好妆的李娉婷面前，丝毫没有落了下乘，甚至因为没有散粉，肌肤越发晶莹剔透。
　　饶是在圈子里见多了美女的李娉婷，依旧忍不住看了眼唐梓桐，并对她姣好的肌肤露出了艳羡的情绪，紧紧地盯着她吹弹可破的肌肤一秒，才赫然觉得不妥，收回视线，让自己笑容得体：“对，刚刚签订的合同，来拍几张宣传照。你呢？”


第401章 矛盾加剧（4）
　　以李娉婷对唐梓桐的调查来看，唐梓桐不会自降身价去代言品牌，可她身边的这个女生实在看上去那么年轻，应该才18岁，难道是唐梓桐刚刚签约的新人？可是也太年轻了吧……
　　“我和我朋友过来玩，顺便我朋友试镜下方氏的模特。”
　　唐梓桐简明扼要说完，李娉婷上下扫了陆蔓一眼，点了点头：“你朋友长得不错，身材高挑很适合做模特，或许可以成功。”
　　李娉婷看陆蔓的眼神带着支持，不过内心里，李娉婷并不看好陆蔓。
　　李娉婷太了解这个圈子了，只要有点名气的公司，绝对不会选择一个丝毫没有名气的模特，那样自己的这个模特没有知名度，没有粉丝，对方氏新产品的宣传并不利。
　　方之何刚刚上任方氏的新老板，他已然在大刀阔斧改革，努力地让方氏有一个质的飞越，改变了旧规，有了新思路和新发展的方氏，销售额和利润都能有一个很大的提高。李娉婷正是看到了这种变革，才会同意成为方氏的代言人，努力和方氏成为双赢的局面，她就不相信方之何那样精明的商人，会选择面前这个完全没有名气，和其他模特形象上没有什么区别的女孩。
　　“我会加油的。”陆蔓对着李娉婷握了握拳，面露自信。
　　李娉婷的经纪人见李娉婷打招呼太久，而摄影师等人都早已准备好，便声音提高了一度叫唤：“娉婷，大家都准备得差不多了，就等你了。”经纪人说话间朝着她招了招手。
　　“看来我的经纪人已经等不及了。”李娉婷不好意思地耸了耸肩膀，满脸无奈地跟两人告辞离开。
　　陆蔓看着李娉婷离开的背影，凑到唐梓桐跟前：“梓桐，你跟李娉婷很熟？”
　　“不熟，只见过几面，之前跟盛致轩参与了一个宴会上打过招呼，前天去电视剧《长河路》探班，李娉婷是女主角，就稍微认识了点。”
　　“哇！探班《长河路》！梓桐你怎么不告诉我，这可是我超级期待的电视剧，不知道什么时候能够上线，好想看哦。”陆蔓瞬间变成了星星眼，整个人都散发着花痴的特色。
　　“下次有机会再去探班，带你一起去。”
　　陆蔓连连点头，整个人的眼神都盯在唐梓桐身上，激动回应：“好啊，好啊！”如果不是在场这么多人，陆蔓怕是都要上前狠狠地抱住唐梓桐，以表达自己的激动情绪了。
　　“不过之何哥竟然请来了李娉婷……”陆蔓既是惊讶，又是担心，之何哥既然请来了李娉婷代言，那么方氏服饰的品牌会有很大的提高，那她一个名不见经传的大学生，哪里适合做方氏的模特？
　　只是陆蔓一句欲说还休的话，唐梓桐就知道陆蔓的弦外之音，她拍了拍陆蔓的肩膀：“你别担心，既然之何哥同意你做他们公司的模特，那么他就有自己周全的想法，我们应该相信他。”
　　陆蔓点了点头，对，她应该相信之何哥的能力，同时也相信自己的能力，相信通过自己的努力成为方氏的模特，将会给方氏的产品带来一个购买热潮。


第402章 矛盾加剧（5）
　　两人交谈间，小刘将给陆蔓做造型的造型师和化妆师带了过来，在小刘的引荐下众人打了个招呼，摄影师调试好设备也相互认识了一番。
　　寒暄完，陆蔓便被造型师和化妆师带走去化妆间化妆和换衣服。
　　“唐小姐，你先在沙发上休息一会儿，喝点茶，陆小姐估计要有一会儿才出来。”小刘不知道唐梓桐和自己老板到底是什么关系，丝毫不敢怠慢，极为精心地服务，“如果你觉得呆的无聊，我也可以帮你联系方总……”
　　小刘的话还没说话，就被唐梓桐摆了摆手打断了：“不必了，你们老板那么忙，不要打扰他了，我就坐在这里，你去忙你的，否则你一直跟着我，一来影响你工作，二来我也不自在。”
　　小刘闻言应是，给唐梓桐端来了一叠点心就离开了。
　　在场的都是人精，看方总身边的助理小刘对唐梓桐那么关照，即使不知道唐梓桐是何许人也，纷纷上来打招呼，套个近乎。
　　唐梓桐想到自己工作室里的艺人，便没有拂众人的面子，凡事上前和自己打招呼的，都一一跟人聊了几句。不过想要从唐梓桐这边套话的，唐梓桐一一将话题跳了过去，或者是以开玩笑的性质轻描淡写略过。
　　几个人实体想要从唐梓桐的嘴巴里得知唐梓桐和方总的感觉，最终都无功而返，确定唐梓桐并不是那么好探知消息的，众人最终便没有再自讨无趣得试图从唐梓桐口中得到什么消息，打了招呼相互认识一番，便去忙自己的事情了。
　　倒是李娉婷还安排自己的经纪人给她送来了一杯红豆薏仁水，说是自己亲自熬的，说什么都要她尝尝。
　　唐梓桐却之不恭，便将桌上的一盘点心让经纪人送给李娉婷，也算是借花献佛了。
　　和所有人虚与委蛇一番，时间很快过去，陆蔓从化妆间走了出来，唐梓桐就看到穿着之前第一身黑色T恤配牛仔裤的陆蔓走了出来。
　　不知道是不是换了一双黑色松糕鞋的缘故，还是她今天精神状态和简单搭配的改变，使得唐梓桐觉得即使穿上了一样的衣服，今天的陆蔓比昨天更加让人惊艳。
　　陆蔓的妆容很淡雅得体，是那种不夸张、很日常的妆容，口红的颜色是橘红色，年轻活力，斜长的眉毛是棕色，没那么压抑，又带着一点上挑，神采飞扬。
　　总之经过化妆师的巧手，陆蔓显得更加精神而带气质。
　　陆蔓的长发被烫成卷发，长长的卷发披散在右肩头，带着女人的妩媚，左肩头却没有用长发遮盖，一字领的设计，正好露出了她精致的锁骨。
　　陆蔓没有戴头饰，而是戴了一顶风格类似的黑色礼帽，风格自成一体，加上手上的星月菩提，民族风尽显。
　　当陆蔓看到唐梓桐朝自己投来的目光时，有些不好意思，正想要收回自己的目光，却被身旁的造型师说了一句，陆蔓连忙改变了自己的神情，昂首挺胸，信心满满地徐徐走了过来，在唐梓桐面前转了一圈：“梓桐，怎么样？”


第403章 矛盾加剧（6）
　　相比昨天，此时的陆蔓愈发给人惊艳的感觉。
　　唐梓桐忙不迭点了点头，朝陆蔓竖起了大拇指：“非常好看！我的直觉没错，你特别适合这个系列的衣服，我都迫不及待想要看到摄影师待会儿给你拍照片了。”
　　“你这么说，我就放心了。”陆蔓对唐梓桐有一种蜜汁自信，她都这么说了，陆蔓整个人也就更加信心百倍。
　　摄影师看到自己的模特已经就绪，让造型师和化妆师带着陆蔓来到了布景跟前。
　　“陆小姐，你先摆几个造型我看看。”
　　陆蔓被那么多人看着，有些不自然，可想到自己想要做的模特目标，努力让自己的羞怯之心渐渐淡去，面对镜头摆了几个造型。
　　摄影师看到陆蔓摆的造型，虽然并不是特别满意，但整体还算将就。摄影师想到小刘特意吩咐过自己，说这个陆小姐是一个完全没有经验的关系户。本来摄影师已经觉得自己今天怕是没机会拍到满意的照片，可似乎模特比自己想象中的稍微优秀点，这让摄影师稍微有了那么一点点期待。
　　“行，那你接下来就按照我说的摆造型，尽量保持，我会抓拍。”
　　“好。”
　　摄影师举着相机，看着镜头中的陆蔓，一边给与提点：“往左边走一小步，对……身体不要歪，笑一笑，手拿着帽檐，对，就是这样，保持住……笑容不要太僵硬，自然一点，不要露牙齿……”
　　摄影师一边对陆蔓一点点提意见，一边拍摄，一旁的唐梓桐将手机调了静音，也给陆蔓拍摄了几张。
　　整体拍摄很顺路，唐梓桐陪着陆蔓拍摄了两套服装后，时间已经到了中午。
　　唐梓桐将自己拍摄的几张精挑细选出来的照片发给了陆蔓，打电话约方之何一起吃午饭，谁知方之何马上就要有会议。
　　“那……”唐梓桐正想着今天和方之何一起吃午饭怕是没有机会，方之何突然灵机一动。
　　“也不要专门找饭店吃饭了，我带你们去员工餐厅吃一顿，只要你们不介意饭菜简陋。”
　　“当然不会！之何哥你这说的什么话。”虽然在方氏吃饭没有机会表达自己的感谢，但至少能和方之何稍微聊一聊，再替陆蔓隐晦地询问下她做模特会不会影响方氏的革新。
　　“那行，我下楼来接你们，和你们一起去。”
　　“不用啦，我们去电梯口等你。”唐梓桐可不想让陆蔓在方氏太过于特殊，她生怕后面陆蔓会引得众人的针对。
　　方之何没有意见，约好见面就挂断了电话。
　　陆蔓一直坐在一旁专注地看着唐梓桐，当看到唐梓桐挂断电话，整个眼神都恨不得粘在唐梓桐身上：“梓桐，怎么样了？”
　　“之何哥有点忙，请不到他吃饭了，不过他说让我们一起去员工餐厅吃饭，到时候你有什么想说的就对之何哥提吧。”
　　“嗯。”陆蔓点了点头，略微有些心事重重，估摸着是李娉婷的出现，让陆蔓越来越觉得自己成为方氏的模特不妥，即使她早上的表现还不错。


第404章 矛盾加剧（7）
　　“走吧，之何哥应该坐电梯下来了，我们去楼梯口等他。”
　　唐梓桐拉着陆蔓，一起来到了楼梯口。
　　从电梯的显示处，可以看到大家都要去楼下，可惜好几个电梯都在往上升，只有一个电梯往下而来。
　　唐梓桐有些奇怪，这个往下降的电梯和其他几个电梯没有并排在一起，孤零零地在另外一面墙上。
　　不过电梯已经在五楼停了下来，唐梓桐没来得及多想，当电梯门打开看到电梯内站着的方之何时，便和陆蔓朝着电梯口走去，等在旁边的其他几个工作人员看这个电梯停在了五层，却没有一个人都动作。
　　唐梓桐反应慢了一拍，在电梯门缓缓关上时，唐梓桐的眼睛赫然睁大，才意识到除了她和陆蔓，没有人跟着走进这个电梯，一种直觉袭上唐梓桐的心头，她不敢相信地看向方之何：“之何哥，这部电梯是你的专属电梯吧……否则刚刚几个员工为什么不进电梯？”
　　“对。”方之何点头极为简单的一个字回答，让唐梓桐整个人都尴尬不已。
　　唐梓桐本来想要低调一点，就没让方之何来接自己和陆蔓，可谁知道还有专属电梯这回事。方之何的电梯平日里一定不会停下，而她和陆蔓走进了电梯内，肯定是方之何特意等两人的，想到刚才等在电梯旁的有两个还是一个地方拍摄的，想来两人看到了自己……
　　在众人的目光里，她和陆蔓就这么坐上了电梯，远比方之何带他们一起去公司内部餐厅吃饭更加惹人注目，唐梓桐忽然觉得自己刚才的努力白费了，至少那两个人一定会私下里谈论这件事情。
　　也罢，一切都顺其自然吧，说不定因为陆蔓和方之何的关系，还会对陆蔓特别关照呢。
　　一路来到员工餐厅，好在员工餐厅里方之何有一个私人包间，甚至没有经过大厅就来到了包间，没有在一众员工的视线里经过，更不需要在众目睽睽之下被众人看着她们和自己的老板同桌而食。
　　因为没有旁人的目光，唐梓桐还算自在，完全没有注意到三人愉快的表情被吴江拍到，发送到了盛致轩的手机里。
　　盛致轩不清楚自己早上的事情是否有一点小题大做，可当他看到吴江发来的照片时，他冷锐的神色达到了极致，甚至连午饭都没有心情吃了。
　　自己前脚才和唐梓桐说了方之何的事情，没想到她转身接了陆蔓就去了方氏，早上到方氏那么早，一直到中午三人还欢声笑语在一起吃午饭。即使唐梓桐或许和方之何之间并没有什么，可她果然把自己早上的话当成了耳旁风。
　　一种前所未有的不满瞬间席卷盛致轩的全身，他神色阴沉，办公室的敲门声响起，盛致轩缓缓抬起头，他倒是要看看，哪个不长眼的在这个时候触自己的霉头，他需要做好面对自己心理准备。
　　“进来。”盛致轩清冷微怒的声音响起。
　　吴清敲门而入，一看到盛致轩此时的表情，就后悔自己冲动敲门而入的行为，可此时他后悔已经来不及了，盛致轩似笑非笑地看着他：“吴清，什么事？”


第405章 矛盾加剧（8）
　　不同于IN大厦令吴清窒息的可怕氛围，方氏员工餐厅的包间里其乐融融，陆蔓和方之何一边吃饭一边闲聊，偶尔唐梓桐也会搭腔几句，不过基本上方之何和陆蔓说的较多。
　　唐梓桐边吃着饭，边听两人的聊天，几乎要笑出声来，两人的对话怎么听来，都是方之何带着陆蔓跑，陆蔓几乎没有反驳之力。
　　不过这样也好，能够让陆蔓安心地在方氏做模特，或许两人私下接触多了，她还促成了一桩美好的姻缘呢。
　　一顿饭吃完，陆蔓想要和方之何聊的也聊完了，经过这个畅谈，陆蔓放心地成为方氏服装的模特，并对方之何保证，自己一定会好好表现，绝对不会让他失望的。
　　下午，唐梓桐看陆蔓已经和众人都熟络起来，她完全能hold住拍摄现场，便让她好好表现，有什么问题给自己打电话，她告辞离开了。
　　临行前，唐梓桐去跟方之何打了个招呼，让他多关注陆蔓，别让人欺负了去，这才离开方氏，去了未来工作室。
　　未来工作室里，唐梓桐有一个专门的办公室，这个办公室给唐梓桐提供一个办公的场所，她的很多工作事宜都会在办公室解决，而办公室后面的小门还通往一个小型的休息室，可以说麻雀虽小五脏俱全。
　　纪泽很能干，基本上很多事情都不需要唐梓桐亲自出手，可大部分决定依旧需要唐梓桐定夺。
　　好在唐梓桐有前世丰富的经历，对于哪个演员应该选择哪个剧本，参与哪个商演或者活动，甚至哪个歌手最近应该小心狗仔的偷拍等，都有着最好的定夺方案。
　　纪泽很意外唐梓桐决定问题的速战速决，相信他将来也会发现唐梓桐的选择虽然快，但基本上都是对艺人最好的选择。
　　等到唐梓桐将文件和方案处理地差不多，又在纪泽的接洽下和一个投资商吃晚饭。
　　前往饭店吃饭的路上，唐梓桐看到纪泽递上来的合同，因为提前了三年的缘故，谈下《盗墓笔记》这部季播剧的版权并不贵，加上从小说改编成电视剧、电影还没有像后世一样流行，可以说纪泽给唐梓桐献上了一个满意的答卷。
　　“纪泽，你觉得这部小说翻拍成季播剧怎么样？”一般情况下，唐梓桐都是直接将自己的命令下发给纪泽，毕竟唐梓桐还是学生，在工作室的时间本来就很少，而纪泽更是成天在外面忙碌，两人能碰头的机会很少，自然很少有和纪泽沟通或者询问的，这是罕见地唐梓桐和纪泽商讨事情的
　　纪泽顿了顿，有些犹疑：“这部小说很火热，而且是经历了时间的发酵依旧还热度不减，可以说它是一个很让人看好的IP巨作。加上这个种类的经典小说本来就很少，相比《鬼吹灯》的第一人称式的描写，更多的人可以接受《盗墓笔记》这样上帝视角的类型。南派三叔虽然坑，写了那么久都没有完结，但一干粉丝却是遍布大江南北，相信电视剧出来会很受欢迎。”
　　说到《盗墓笔记》的粉丝，唐梓桐不由想到前世盗墓笔记的十年之约。


第406章 矛盾加剧（9）
　　——2005年立秋后的8月17日，作为张家末代族长，在老九门背弃轮流守护“终极”约定的困境中，张起灵肩负起这一使命，只身在长白山青铜门后独守十年。2015年8月17日，即十年后，张起灵正式回归，与吴邪，王胖子等人重聚，后铁三角暂居于福建雨村。
　　2015年的6-7月份，光是微博上的粉丝就已经极为痴迷地全部都将自己的头像换成了统一的头像，深蓝色底子里的几个白色写意字：张起灵长白山见（2015.08.17带你回家）。
　　8.17.静候灵归，这个消息很快成为热搜，占据微博热门榜，并会在很长一段时间一直占据。
　　只要发一条关于#静候灵归#的消息，很快就会有一群清一色头像不同昵称的人给你点赞，给你评论，光是看到这个动态就让人激动地难以遏制。
　　而8月17日，很多千里而来的粉丝前往长白山，只为已经见证被巨门隔绝的张起灵，重新踏入世人眼中。
　　张起灵不会真正出现，但在所有粉丝心目中，张起灵从今天起，正式回归，完成他的诺言！
　　《盗墓笔记》会越来越火的，它的火热程度不会在2012年终结，唐梓桐更加坚定自己的想法，转念细细品味了下纪泽的说法，她听出了纪泽和自己说法上的些微不同，继续追问：“如果是季播剧呢？”
　　这下，纪泽停顿的时间比刚才更长了，不过还是尽快给了唐梓桐回应：“季播剧式的电视剧，这在米国很常见，但在国内罕少有人尝试过，更别说成功的，我虽然不介意创新，但总感觉有些担心。”
　　“这个不是问题，季播剧和电视剧都是一样的，等拍摄完毕，你根据成品再看看更适合剪辑成季播剧还是电视剧，你就懂了。”
　　其实纪泽知道唐梓桐为什么要提“季播剧”，《盗墓笔记》这部小说是由一个个故事组成的，的确和季播剧的构造很相似，一个故事一个季，故事相互联系又独立成一体。
　　只是季播剧这种题材对华夏而言太新颖了，纪泽自然不敢打包票，有了唐梓桐的这番话，纪泽反而有了些自信。他也不知道为什么，只觉得接手了未来工作室，他对自己这么年轻的老板竟然有一种迷之自信。
　　“嗯。不过我很期待这部小说拍摄出来，也让我更加期待今天和投资商的见面，如果成功的话，离我们能拍摄这部小说就不远了。”
　　唐梓桐也很期待，前世唐梓桐只看到了《盗墓笔记》的第一季，因为有些梗，比如不明角色high少，陈澄橙等人的出现，剧情接不上，文物要上交国家，和所谓的“五毛特效”等，这个第一季一直被吐槽着，但即使被疯狂的吐槽，它的播放量却是居高不下。
　　加上两集先导集，一共12集的季播剧，却在某艺app上有近44亿的总播放量，这还不包括其他很多途径观看这部电视剧的网友们，即使保守估计，每一集也有4亿多的观众观看。光是上线两分钟，点击量就为2400万，实时热搜榜50位占据9席，#盗墓笔记S#话题单小时阅读量增长一亿，可以说这部季播剧的火热程度已然达到了一个巅峰。
　　唐梓桐不知道前世是否还会有第二季、第三季，但唐梓桐拿到了版权，加上自己工作室的艺人，能够将片酬这一部分大大地降低，相信原本拍第一季的投资额，完全可以拍三季。出于对《盗墓笔记》的喜爱，唐梓桐和纪泽一样期待《盗墓笔记》被搬上荧幕，当然，能够看到更多季，她就会更满足。


第407章 矛盾加剧（10）
　　来到饭店，在纪泽的引荐下，唐梓桐和投资商见面了。
　　投资商没想到纪泽的老板是这么年轻的一个人，还是一个女人，可投资商已经对唐梓桐的未来工作室有了初步的了解，此时自然不敢低看唐梓桐，两人以着平等的身份边吃边聊。
　　席间唐梓桐说起了自己几个艺人刚刚在演艺圈就接到了好几个知名导演的本子，甚至俞皓还是饰演男主角，惹得投资商对未来工作室更加看好。
　　不过投资商并没有明确表示会投资唐梓桐手上的这个季播剧，但也产生了浓厚的情绪，散席后，唐梓桐和投资商告辞，纪泽继续带着投资商去唱歌等后续活动，务必会让投资商满意。
　　临行前，纪泽对唐梓桐比了一个“OK”的手势，表示纪泽已经有拿下这个投资商的把握，这让唐梓桐再没有担心，安心地回别墅去了。
　　谁知唐梓桐驱车到别墅后，她感受到了一种不同寻常的氛围，不论是佣人还是管家，所有人都神色莫测，让唐梓桐有些莫名。
　　这种奇怪的氛围一直保持到唐梓桐走进客厅，看着客厅里铺陈满了东西，仿佛杂物间一般，她整个人都呆愣住了。
　　盛致轩的这个别墅有管家和好几个佣人打理，因此不论何时何地，唐梓桐看到的都是有条不紊的，从来没有看到过客厅里堆满东西的时候。
　　“管家，这是怎么回事？”一个纸盒和箱子，铺陈得唐梓桐都有些无法走路了，而前往任何地方的必经之路就是客厅，唐梓桐只能询问下管家的意思。
　　听到唐梓桐的询问，管家的表情稍微轻松了些，他在唐梓桐进别墅后一直跟着她，就是等着唐梓桐询问——他的任务就是汇报给唐小姐这件事情，表达出轩少的意思。
　　至于其他的，就不是他能管的了。
　　管家对着唐梓桐微微低下头：“唐小姐，这是轩少公司里的一些成品，也是轩少送给你的。”
　　管家将盛致轩的意思一字不落说完，尤其是中间这句，他不敢说错一个字。
　　唐梓桐也听出了管家这句话语里的熟悉感，今天早上，她说过一模一样的一句话给盛致轩听过。
　　“的确是朋友，我们从小一起长大，这是他公司里的一些成品，我觉得既然是朋友，收对方的礼物也很正常吧。”
　　想必管家说的这句话是通过盛致轩授意的，否则世间上哪里会有这么巧合的话。
　　顺着管家的话，唐梓桐朝着客厅里的箱子定睛一看，才发现这些都是IN的高档定制服装和ON的皮具，所有箱子上都有IN和ON的标志。
　　唐梓桐不由对盛致轩这番有些小家子气的行为啼笑皆非——她从来没想过盛致轩还会和自己这样置气，用这样幼稚的行为。
　　唐梓桐看了眼站在一旁的管家询问：“管家，既然这样，致轩的意思是什么？”
　　如果只是单纯地想要送给自己，完全没必要将东西铺了一客厅，几乎没有可以下脚的地方，由此可见盛致轩有其他的想法，当然，其中还有怒意。


第408章 矛盾加剧（11）
　　管家顿了顿，最终用一种同情的表情看向唐梓桐：“唐小姐，是这样的，因为这些和方先生送给您的差不多，轩少说，方先生送给您的，您自己整理好了，这些轩少送给您的，也希望您能亲自整理好。”
　　方之何送给她的一袋子衣服，是她吃完早餐后拎上去的，想着不要再惹盛致轩不高兴，没想到就是自己的行为，让盛致轩竟然给自己出了这么一个大难题。她不仅要搬方之何送给自己的衣服，还要把盛致轩送给自己的这些都收拾好。
　　盛致轩是早就想好了要让自己亲自整理，所以才会派人拿了这么多数量，还全部铺陈在客厅吧。
　　唐梓桐扫了眼一客厅的东西，怕是今天一晚上都搬不完，而且唐梓桐能理解管家这句话的弦外之音，那就是不能寻求任何人的帮助，只能靠她自己。
　　“行，我知道了，你先下去吧。”唐梓桐可不想让管家在旁看自己搬这些箱子。
　　“是。”管家极为识趣地退了下去，不敢再深究轩少和唐小姐之间到底发生了什么，使得一向怜香惜唐小姐的轩少会这么生气，甚至用这样的体罚来对付唐小姐。
　　唐梓桐将东西努力挪了挪，好不容易推开了一条小道，然后将自己的包包放上楼，换了一身轻便的运动装，扎了个马尾，才下楼来到客厅。
　　可即使换了一身装束，即使她现在感觉自己身轻如燕，一看到满客厅的东西，唐梓桐的内心就烦闷不已。
　　这么多东西，盛致轩竟然要自己亲自整理！
　　一楼有一个盛致轩给她的储物室，她一直没有用过，这次正好，把这些东西都搬进去吧。
　　唐梓桐先去储物室看了下里面的陈设，里面有几个柜子，还有几个博古架，柜子里和博古架上都空空如也，倒是可以放一些东西。
　　唐梓桐去客厅，就近地将两个箱子拖着搬到了储物室，找了把剪刀。
　　两个箱子的外包装上都有ON的标志，想着里面应该是皮具，唐梓桐打开箱子，就看到两个箱子里各自都放着一个包包。
　　包包崭新而精致，带着皮革独有的味道，并不刺激，唐梓桐将包包上的包装纸，填充物等都收拾出来扔进箱子里，这才将这两个包包都放在了博古架上，继续去客厅拿箱子来整理。
　　收拾出来的包包都放在博古架上，而衣服都挂在柜子里，唐梓桐收拾地腰酸背疼，却只收拾了十多个箱子，这完全是体力活啊！
　　唐梓桐再度来到客厅，看着自己才收拾了一小片的地方，再也动弹不得，懒懒地躺在了沙发上，准备稍微休息会儿，谁知她抬头看着天花板的瞬间，发现客厅里多了一件东西，一件她今天进门后一直没有发现的东西——摄像头。
　　唐梓桐装作若无其事地四处扫了一眼，很快发现客厅里多了好几个角度的摄像头。摄像头透着幽幽的红光，显然正在运作。
　　唐梓桐的眼神再度扫过面前的一堆东西，一种不敢相信的感觉油然而生。


第409章 矛盾加剧（12）
　　盛致轩特意给自己准备了这些东西，并吩咐管家让他告知，这些东西都要由她亲自整理收拾，而盛致轩自己呢？派人在别墅的客厅里安装了监控探头，看自己辛苦地整理。
　　刚才还觉得盛致轩小心眼的唐梓桐，此时此刻只剩下怒气。
　　唐梓桐不知道盛致轩是带着什么心理让人安装了摄像头，更是带着什么心理让人在客厅放慢了IN和ON两家公司的东西，还讽刺地将自己说的那句话原封不动地还给自己。
　　唐梓桐休息的心情完全没有了，她走出客厅喊管家，管家连忙走到了唐梓桐跟前，心想着如果唐小姐要自己帮忙，他该怎么不得罪唐小姐地拒绝。
　　“唐小姐。”管家忐忑不安地站在了唐梓桐跟前。
　　“致轩人呢？”
　　原来不是让自己帮忙，管家松了一口气，从善如流回答：“轩少还在忙，并没有回来。”
　　“知道他什么时候回来吗？”
　　“不清楚。”
　　“今天会回来吗？”
　　管家摇了摇头：“轩少没有说，我……”
　　“我知道了，你下去吧。”唐梓桐挥了挥手，让管家下去，也知道从管家这边是得不到任何有用的消息了。
　　不过不管怎么说，今天盛致轩绝对不会很早就回来。
　　唐梓桐没有再看客厅里的东西一眼，回到卧室，将自己不多的东西全部都打包进行李箱里，然后登上了打车的APP，准备打车。
　　可这个点，哪里有车子会在这样的地方？根本没有人接单，唐梓桐一下子加了200块钱，终于有司机接单了，显示20分钟会在别墅门口接唐梓桐。
　　唐梓桐便耐着性子再度搜寻了一遍，看看自己是否有遗落的东西。
　　唐梓桐毕竟在别墅里生活了一段时间，哪里都有她的足迹，不管是杯子里的牙刷，还是书桌上的一只钢笔，她根本不可能将自己的东西全部都收拾走，可她至少能够尽可能地全部收拾好。
　　既然盛致轩要让自己收拾，那么她就收拾好，走人！
　　在唐梓桐走进别墅时，早已有管家通知了盛致轩，盛致轩便坐在电脑跟前，准备看看唐梓桐第一眼看到客厅里的东西时会有什么表情。
　　当盛致轩看到唐梓桐惊讶的表情时，他整个人的心情好了不少，不会几个总监很快过来跟盛致轩汇报工作，盛致轩只能将目光移到工作上。
　　再度看到唐梓桐已经整理行李已经过了一个小时，看得出她已经有些疲惫，盛致轩于心不忍，放下手头的工作，让司机准备接自己回别墅。
　　而另一边，唐梓桐在过了18分钟后，接到司机打来的电话，告诉唐梓桐已经在别墅门口等她，并再三确认，他没有来错地方。
　　“没错，就是这里，我马上出来，无论如何，你都要等我。”唐梓桐生怕自己出门遇到任何险阻，拖着行李下楼后，对着监控探头笑了笑，然后摇了摇手，摆着嘴型：“再见”。
　　做完这一切，唐梓桐头也不回地离开了客厅，走出了别墅。
　　盛致轩并不知道唐梓桐喊了出租车，司机驱车到别墅跟前时看到了一辆出租车。
　　“轩少，这边有一辆出租车。”


第410章 矛盾加剧（13）
　　司机的话，让盛致轩有了一种不敢相信的情绪，他思考了半晌，让自己往前开了几米，正好上了转角。
　　司机听从盛致轩的命令开了点车窗，然后熄火，安静地等候在车里。
　　这样的地理位置很好，如果有人出别墅门时，不会看到旁边还有一辆车。
　　而完全不知盛致轩已经回别墅的唐梓桐拎着行李箱走出别墅，她努力让自己表情平静，不会显露出太多的情绪。
　　虽然唐梓桐做这些并没有什么动静，可管家一直在关注着唐梓桐，刚开始还能听到一些她在一楼整理东西的动静，后来询问了自己一番后，也不知道唐小姐内心在想着什么，竟然没有在去整理客厅，惹得管家的心中越发不安，直到他亲眼看着唐小姐拎着行李箱就要离开，暗叫不好！
　　即使轩少没有吩咐遇到这样的事情该怎么做，但管家也知道不能就这样眼睁睁看着唐小姐离开，连忙走上前，拉住了唐梓桐：“唐小姐，这么晚了，你这是做什么？还是早点休息吧。”
　　“不必了，管家。”唐梓桐的语气平静，没有丝毫的怒意，极为波澜不惊，“客厅的东西我不想整理了，既然我完成不了盛致轩布置的任务，那我也不想留在这里了。替我告诉盛致轩，我最近一段时间比较忙，准备住在学校宿舍，或者是工作室，让他别来找我了。”
　　唐梓桐说完，带着极为强硬地态度拿开了管家拽着自己衣袖的手。
　　管家的力气肯定比唐梓桐大多了，可他哪敢和唐梓桐硬碰硬，只能好说歹说地劝说。
　　唐梓桐冰冷的眼神扫过管家：“管家，你不必留我了，盛致轩知道我为什么离开，他不会难为你的。”
　　不知道是不是唐梓桐此时的眼神太过于疏离和冰冷，管家下意识地没有说话，就目送着唐梓桐离开了别墅的大门，看着唐梓桐和早就等候在一旁的出租车。
　　“你好，是唐小姐吗？”
　　“对。”
　　司机下车为唐梓桐打开后备箱，并将她的行李箱放置妥当，嘴巴却是不停：“唐小姐，这里的别墅这么好，你怎么这么大晚上地要离开？”
　　唐梓桐眉头隐隐皱起，对于聒噪的司机，她很不待见，尤其还是对自身八卦的司机。可转念想到自己是好不容易叫到了这个出租车，为了不浪费时间，唐梓桐只能勉为其难地回答：“呆不下去，自然就走了。”
　　唐梓桐说话间上了后座，司机也赶忙坐上驾驶位：“唐小姐，你要去双子星大厦？”
　　司机第一次接住在这样高档别墅里的客人，而这个客人竟然还提着一个行李箱，表情冷峻，看上去心情不好，这不由让司机遐想连篇，心中不由杜撰出了一个极为有趣的故事，只是不敢当着唐梓桐的面询问自己这个故事的真实性。
　　“对，麻烦了。”
　　“好。”司机想到那200块钱的加价费用，服务周道地载着唐梓桐前往双子星大厦，没有再多说其他的八卦。


第411章 矛盾加剧（14）
　　出租车离开后，盛致轩越发面无表情，刚才唐梓桐说的话清晰地仿佛还在耳畔“呆不下去，自然就走了”。
　　司机想要询问盛致轩是否要回别墅，可他此时紧张不已，根本不敢去问盛致轩。
　　好在盛致轩沉默了片刻，低沉着嗓子让司机开车进了别墅。
　　一看到轩少回来，管家连忙上前要汇报情况，盛致轩举了下手，阻止了管家说话的冲动，信步走进了客厅。
　　客厅还是和之前甚至想看到的模样，只是稍微整理出了一条通道，和通往走廊的地方的十多个箱子被搬走了。
　　盛致轩连吩咐管家把客厅清理的时间都没有，直接上了楼，打开电脑看监控，他想要看一看，是什么原因让唐梓桐突然离开。
　　跳过无关紧要的内容，盛致轩很快看到了唐梓桐拎着行李箱离开时站定在监控探头面前，对着监控笑了笑，举起手摇晃了下，根据嘴巴的口型，盛致轩能分辨出唐梓桐说了两个字，然后再没有看监控一眼，直接拖着行李箱离开。
　　盛致轩将监控倒回，反复看了两次，才看清唐梓桐说的那两个字到底是什么。
　　——再见。
　　看来应该是在整理的时候，唐梓桐看到了监控，所以她才会生气。
　　盛致轩只是想瞧一眼唐梓桐看到满客厅的东西时的表情，没想到就是这一点，已经惹得她那么不悦了。
　　盛致轩靠在座椅后背上，给管家打了一个电话，让管家把客厅的东西都整理进储藏间，自己陷入了长久的沉默，最终没有去找唐梓桐。
　　而唐梓桐坐在出租车里，掏出了手机。
　　早上之后，唐梓桐一直在忙碌，几乎没怎么碰手机，现在一打开手机，就看到了很多消息，其中最多的就是温暖和陆蔓的。
　　温暖告诉她与《长河路》剧组已经签订好合同，拿到了剧本，她非常期待自己所饰演的角色。
　　陆蔓激动地跟她诉说自己今天的经历和摄影师夸赞她非常有当模特的天赋，并表达了接下来自己一定会更努力地去尝试模特这条路。
　　唐梓桐一一回复了温暖和陆蔓，以及其他人的消息，在看到唐凝发的一则朋友圈时，她突然发现最近自己已经很久没有关注唐凝了，也不知道她到底怀上没有。
　　因为暂时没有新消息，唐梓桐百无聊赖地玩着手机，当看到自己和盛致轩的对话框时，整个神色都越发不自在起来。盛致轩没有给自己发消息，她也不想给发消息，这种尴尬矛盾的心情久久地盘旋在唐梓桐的心中，让她连手机都不想玩了，直接把手机扔进包里，靠在座位上发呆。
　　她以为爱情是很简单的东西，两个相爱的人在一起，就完美了。
　　当盛致轩为了她而用上了TT后，唐梓桐不得不说自己很感动，盛致轩践行了自己的诺言，没有再让她受那样的苦。
　　可她万万没有想到，人类是那么复杂的动物，当两个人碰擦在一起，产生的化学反应将会极为复杂，她都不确定自己是否能够有这个勇气和盛致轩继续相处了。


第412章 小纠结（1）
　　母亲早早地远离了唐梓桐的生命，前世的她将身边所有的好友推开，过上了现在都不愿意回忆的生活。
　　现在她身边虽然有三五个知心好友，可她依旧是个不会交际和处事的人，她不知道怎么面对爱情，怎么和盛致轩相处，尤其是这种情况下的盛致轩。
　　她本来就没有安全感，盛致轩却在客厅安装了监控探头看自己，这让唐梓桐的心彻底崩溃，哪里还愿意留在那个别墅里？
　　现在回宿舍太晚了，因此她宁可睡在工作室，也不要再继续住在别墅里！
　　唐梓桐越想越悲怆，当司机停在双子星大厦时，唐梓桐网上给司机支付了车费，拖着行李到了701。
　　此时的唐梓桐不由庆幸自己的办公室在装修时，在办公室后打通了一小个房间，让这个小房间成为了唐梓桐的休息室，里面有简单的床铺和一个半封闭的淋浴间，能够让她住上几天。
　　唐梓桐将行李放在了休息室，洗了个澡，直接将手机关机，躺在床上睡觉。
　　可或许是心中的愤愤不平太严重了，或许是她思虑过多难以变得平和，唐梓桐有些难以入睡。她辗转反侧地躺在床上许久，都没有睡着，腹诽道：“盛致轩都不联系自己！”
　　刚腹诽完，猛然想到自己把手机关了，带着期待的心，唐梓桐打开手机，却失望地发现只有一个陌生的未接电话，却没有盛致轩的，而这个未接电话怎么看怎么像骚扰电话。
　　唐梓桐将手机往床头一扔，噘着嘴继续躺下，也不知道多久以后，迷迷糊糊睡着了。
　　第二天唐梓桐被闹钟吵醒，她皱着眉头按掉闹钟，再度睡了会儿，却听到了一些远处的动静，她眼睛陡然一睁。
　　入目是有些陌生的环境，唐梓桐一个激灵起身，才缓缓清醒自己这是在办公室的休息间，一看时间已经要8点20分，第一节 课已经要开始了！
　　唐梓桐给陆蔓发了个消息：“蔓蔓，我今天来不及上第一节 课了，如果要签到的话，帮忙签一下，么么哒~”
　　唐梓桐发送完消息，这才拿出洗漱用品简单地清洗了一下，然后换上了衣服，洗了内衣裤，将其他衣服打包，放进她还算大的手提包里，拎着出了门。
　　走出办公室，正好碰到几个来上班的工作人员，大家对老板这么早就出现在公司很意外，不过都很礼貌地和她打招呼。
　　“老板早。”
　　“早。”唐梓桐对众人一一打了声招呼，很快坐着电梯离开了双子星大厦。
　　唐梓桐离开大厦后，来到了附近的一家干洗店，将衣服递给了店主，说晚上来拿，这才坐着地铁前往学校。
　　双子星大厦离申城大学不远，坐地铁也就20多分钟，这样唐梓桐正好能够在第一节 课和第二节课的课间休息时间到教室。
　　坐在地铁上，唐梓桐掏出手机看陆蔓的回复，谁知陆蔓完全忽略了自己最重要的问题，而是一脸坏笑的表情，顺便加了一个“哦”和三个大波浪，其中深意，让人自行领会。


第413章 小纠结（2）
　　唐梓桐犹豫了半晌，没有将自己和盛致轩吵架的事情告诉陆蔓，陆蔓本就要忙着做方氏的模特，自己情绪都紧张着，她不想再让陆蔓为自己操心。
　　到了学校，唐梓桐远远看到了一辆熟悉的车，便慢慢悠悠地在学校里走，看看有没有机会见到车子里的人，还真看到唐凝从那辆车上走了下来。
　　这辆车是唐晖给吕冉宁买的，吕冉宁不怎么开车，便给唐凝开，方便她上下学，不过印象中这辆车要在唐凝大四那边才给她开，没想到这一世会这么早。
　　唐凝下车后正一手甩着车钥匙，一手兴致高昂地下车，没想到抬头间看到了唐梓桐。
　　“哎呦，妹妹，怎么这么巧，家里见不到，在学校里倒是经常能见到。”
　　“可不是，想是我们在学校里缘分更足。”唐梓桐说话间走到唐凝跟前，像是第一次看到唐凝身边的这辆车，“这辆车是你刚刚买的？”
　　“我妈的，她借我开的。”这一次唐凝没有像之前那样在唐梓桐靠过来时如临大敌，唐梓桐一下子就明白唐凝并没有运气好的一下子就中奖。
　　唐梓桐压低声音凑到唐凝跟前：“姐姐，上次你对我那么战战兢兢，这次丝毫没有，怕是你认为的好事没有发生吧。”
　　“哼！”唐凝愤愤地看了眼唐梓桐，“你别得意，这件事情是早晚的事情，只要我成了盛家的少奶奶，以后我绝对不会让你靠近轩少，更不会让你踏进盛家一步！”
　　“是吗？”唐梓桐可不想提醒唐凝，自己和盛家老爷子虽然只有短暂的见面机会，可光是在古董一条街的“瑾瑜居”里的会面，盛老爷子就对她很满意，也不知道到底谁会得到盛家的嫌弃。
　　“是的！你等着！”唐凝对自己信心十足，甩袖离开，再也没有看唐梓桐一眼。
　　唐梓桐本来就对这件事情不热心，看唐凝的架势，没有跟她对峙。唐凝选择的路，那么她可一定要好好走，否则唐梓桐生怕自己一个冲动，给她添油加醋一把，让她的人生再也无法如意。
　　唐梓桐曾经试图改变的人生没有改变成功，而她基本没有去参与的人生却发生了翻天覆地的变化，这让唐梓桐对唐凝接下来的人生，有些好奇，也没有急匆匆地想要去规划，或许不需要她动手，她已经推动着唐凝的生活走向了自己希望的方向。
　　唐梓桐甩去了内心很多的想法，直接去了教学楼。
　　下课铃声恰好响起，唐梓桐趁着老师下课去休息的时间，走进了教室，陆蔓对着唐梓桐招了招手，唐梓桐坐在了陆蔓给自己留着的位置。
　　“蔓蔓，第一节 课老师点名了没？”
　　“放心吧，大家来了这么多人，老师哪里会点名。”
　　陆蔓说的很有道理，一般情况下，老师只有在看到学生很少，而没有假条的情况下，才会点名，而今天教室里几乎坐满了人，老师才没那么闲情逸致去点名呢。
　　“那我就放心了。”唐梓桐坐下将书本拿了出来，一边参照陆蔓的书做笔记。
　　陆蔓本来还想和唐梓桐开个玩笑，看她全身心地投入了学习中，便没有打扰，掏出手机玩消消乐。


第414章 小纠结（3）
　　上课的时间很快过去，唐梓桐放学后并没有像往日一样迫切地离开学校，而是先和陆蔓一起吃了晚饭，得知陆蔓要去方氏，便告辞了陆蔓，自己去了图书馆。
　　难得有时间闲下心来看书，唐梓桐扫了下学校图书馆的书架，找到了关于商业的，慢吞吞地翻阅。
　　不过关于创业等方面的书，大部分都是语焉不详，或者说内容没有什么实质性可供参考的。书籍大部分都是包括一些老生常谈的故事，再加上自己的分析和建议，无趣至极。
　　唐梓桐看的极为枯燥乏味，最后去小说那边的书架找了本小说看《解忧杂货店》。
　　这本小说今年年初才刚刚发行单本，唐梓桐很意外能够在华夏的图书馆里看到，而且还是华夏语的。
　　唐梓桐拿了其中一本，找了个舒服的沙发躺着惬意地翻阅。
　　看小说的时间流逝得很快，唐梓桐在不知不觉间竟然将书看完了，而她一看时间，已经接近9点。
　　离昨天晚上9点过去了整整24个小时，在这24个小时内，自己没有主动和盛致轩联系，盛致轩不知道出于什么心理，也没有联系自己。
　　这种认识让唐梓桐觉得莫名伤心，出于自尊心，唐梓桐咬了咬牙，决定无论如何都不会去主动找盛致轩！即使两人的关系已经密切到完全分不开，连经济上的联系都已经有不少，她还是不愿意主动找盛致轩。
　　说起来唐梓桐和盛致轩工作上的联系不少，因为唐梓桐最近在忙着未来工作室的工作，而海购那边完全步入正轨，不需要唐梓桐参与，连“瑾瑜居”工作，盛致轩都已经全权让唐梓桐放手了。两人此时的联系，多半就是未来工作室了吧。
　　唐梓桐甩了甩头，不想去考虑这些事情，也赫然发现解忧杂货店并没有自己想象中的那么有用，至少对自己而言，并没有达到解忧的目的。
　　唐梓桐又搜罗了一本小说，想着如果今晚睡不着就看，办理了借阅手续后，唐梓桐坐地铁回到了双子星大厦。
　　唐梓桐先去洗衣店取了衣服，再坐电梯上了7楼。
　　此时已经接近晚上10点，但701的不少房间里还能清楚地看到窗户的灯亮着，有些门打开着。
　　大家竟然都这么认真工作！唐梓桐惊叹地走进701，看到录音室里的灯还亮着，走进一看，是纪泽听了自己的安排招来的歌手雨霏霏。
　　录音室里没有其他人，只有雨霏霏一个人在忘情地唱歌，想来正在专心地练习。
　　唐梓桐没有打扰，继续去看了几间还亮着灯的办公室，吩咐大家工作是做不完的，早点下班，这样明天才能精神抖擞来上班。
　　大家看老板都督促着下班了，便都开始收拾手头上的东西，准备下班。
　　唐梓桐逡巡了一遍，当她看到纪泽的办公室门口的灯也亮着时，上前敲了敲门。
　　“进来。”纪泽不知道这个时间点谁还会敲自己的门，因此当唐梓桐推开门时，纪泽一脸好奇地看着门口，正好和唐梓桐四目相对。


第415章 小纠结（4）
　　“唐，你怎么来了？”
　　纪泽之前一直叫唐梓桐为“唐老板”，唐梓桐觉得自己年纪这么小，虽然是老板，但叫“唐老板”生疏而显得年纪大，便让纪泽直接叫自己姓氏。
　　“正好经过，就来看看，你每天都熬夜到这么晚吗？”唐梓桐昨晚来701很晚了，因此没有想到10点时还有那么多人在工作，“我可不会给你加工资哦。”
　　唐梓桐的一句玩笑话，让气氛显得活跃了不少，连一脸疲惫的纪泽都忍不住露出了笑意。
　　“没有，今天手上正好有点事情，就来忙会儿。”纪泽将桌面上的文件稍微整理了一下，将其中一份投资商投资《盗墓笔记》的合同递给了唐梓桐，“昨天的投资商已经谈妥了，他说投资5000万。加上我们之前已经定好的投资商，4000万，一共9000万，可以拍一部不错的片子了。”
　　“再加1000万，一共一亿。这1000万我已经找好了人，到时候你负责合同就行。”
　　前世第一季只投资了6000万，拍出的效果已经不错，这一世一亿的投资额度，加上自己公司里的演员，又提前了两年开拍，唐梓桐相信这一亿元可以拍出不错的季播剧，并且不止一季。
　　“好。”对于自己的老板轻描淡写就加了1000万的投资，纪泽已经能够平淡地对待这件事情，换句话说，他觉得自己老板的潜力，无法估量。
　　两人又谈了点事情，唐梓桐便让纪泽回去休息了。
　　“唐，你呢？”纪泽怎么听唐梓桐的口气，觉得自己的老板还没有要下班的趋势。
　　“我稍微看会儿文件，也要马上就下班了。”
　　“要不我等等你吧，回头和你一起下班。”
　　老板都还没有下班，作为员工的他怎么好意思下班？
　　唐梓桐不耐烦地甩了甩手：“你先下班吧，我这边事情很快忙完就可以下班了，不必等我。”
　　见唐梓桐真的没有要让自己等的意思，纪泽只能先行下班，而唐梓桐看着终于空荡荡的701，心中的不自在少了些。
　　不过还有一个人没有下班，正在录音室唱歌的雨霏霏。
　　唐梓桐再度走进录音室时，发现雨霏霏还在唱歌，姿势都保持地和刚才没有什么区别。
　　似乎……雨霏霏一直保持着这个姿势唱了这么久。
　　唐梓桐有些不敢相信，就坐在控制室，透过观察窗看着雨霏霏唱完一首歌。她全程没有停顿和出神，就那么专心致志的，完全没有注意到控制室里多了一个人。
　　很快，伴奏再次循环而起，雨霏霏再度投入，又唱了一遍。
　　唐梓桐就那么耐心地坐在控制室，细心地听着雨霏霏的唱歌，可以听得出，雨霏霏每一次唱歌，都会有些微的变动，有些是唱错的纠正，有些是细节的琢磨变动。总之，她是用心地唱歌，在感受，在进步。
　　唐梓桐也不知道听雨霏霏唱了几遍，当雨霏霏透过观察窗看到对面坐着工作室的boss时，整个人都是懵的。
　　唐梓桐注意到了雨霏霏的状态，笑着对她摆了摆手。


第416章 小纠结（5）
　　雨霏霏连忙放下耳机走出了录音室，对唐梓桐满是抱歉：“boss，我不知道你在外面。”
　　“没事，我就是随便坐坐。”唐梓桐看到控制台上有一个粉色的保温杯，想来应该是雨霏霏的，递给了她。
　　雨霏霏看到唐梓桐递来的水杯，更是受宠若惊，连连道谢，喝了一口水。
　　唐梓桐注意到雨霏霏几乎没有停顿地将这首歌练了很多遍，期间没有喝一口水，这个认识让她很吃惊：“菲菲，大家都下班后，你经常来练习？”
　　“笨鸟先飞嘛。”雨霏霏有些不好意思，“我的梦想就是成为一名歌手，现在我踏进了梦想的第一步，自己实力不济，当然要更加努力才行。”
　　“你唱的很好。”唐梓桐对雨霏霏的实力表达了肯定，“菲菲你连着唱了多少遍？”
　　“我也不知道，我有时候一练歌，就完全进入了忘我的状态，今天应该练习了很多遍了。”雨霏霏独自一人面对boss，即使这个boss比自己年轻好几岁，还是让她有些手足无措。
　　“你的喉咙、声带等先天条件比别人优渥很多，光是这一点，你就要多注意，绝对不能因小失大，哪天喉咙不舒服了，绝对不要不当回事。”
　　雨霏霏的这个条件很适合开演唱会，大部分歌手在演唱会上大部分曲目都会亲自演唱，但喉咙承受不住时，还是会有假唱部分。然而，以雨霏霏现在的条件，根本不会有这个问题，甚至这完全会成为她的一个优势和卖点，比如，开的最久的演唱会。
　　“我知道了，boss。”
　　“回家休息吧，凡事要劳逸结合，今天练了很多次了，回去可以好好回忆下今天的进步之处，和可以改进的地方，而不是一味地演唱。”
　　“嗯。我会加油的！”雨霏霏没有想到boss是这么平易近人的人，也完全没想到boss还没下班，自己不该下班，极为实诚地匆匆拎着保温杯和包包离开了。
　　唐梓桐将录音室的灯关上，走回自己办公室时，给纪泽发了一条短信：除了之前给你圈出的重点培养对象，这次再加一个：雨霏霏（她的先天条件特别好，有机会你可以关注一下）。
　　唐梓桐没有把雨霏霏的优势告诉纪泽，而是让他自己去发现——只有纪泽自己发现了，他才会相信雨霏霏竟然有这样强大的魄力，相信看到雨霏霏的水平和实力后，他也会由衷地想让这样一个有实力、又努力的歌手推送到观众跟前。
　　唐梓桐回到自己的办公室，将图书馆借的书放在书桌上，刚准备给自己倒杯水，来了一条手机短信。
　　看到这条短消息，唐梓桐打开电脑，趁着电脑开机的时间，倒了一杯水坐在了书桌前，和姜露荷联系。
　　视频中，姜露荷穿着一身极为暴露的露肩T恤，手边放着一杯咖啡，正笑意盈盈地啃着甜甜圈。
　　“梓桐，收到钱了？”
　　“对，你最近好像进度有点快，会不会有风险？”
　　唐梓桐刚刚收到的短信就是银行卡上的到账信息，1000万。
　　距离上次姜露荷给唐梓桐打1000万，只过去了7天，而还清尾款的时间是半年，照姜露荷现在的架势，只需要2-3个月了。


第417章 小纠结（6）
　　“放心吧，没事。”姜露荷毫不在意，“这次是大行情，都涨停了，你说赚这么多是不是理所当然？”
　　姜露荷并没有告诉唐梓桐，她把自己的1000万放入了唐梓桐的账户，为的就是可操作的资金多点，等到翻倍时得到的收益更多。这样一来，她就能在稳妥的前提下，尽快地将701室的尾款还清。
　　“反正股市我不懂，你说了算就是。”唐梓桐可不想跟姜露荷聊股市，岂不是班门弄斧？
　　“梓桐，你又换了地方？”姜露荷敏锐地发现唐梓桐和自己视频的地方又变了。
　　最近唐梓桐和姜露荷视频的地方都在盛家别墅，姜露荷都快对这个没有去过的别墅很熟悉了，自然发现这个房间的装修风格和装修层次和盛家别墅不在一个档次上。
　　“这是我的办公室。”唐梓桐抬起电脑，转了一圈给姜露荷看了下，“怎么样，不错吧？”
　　唐梓桐本以为可以将这件事情揭过去，谁知姜露荷的眉头皱了起来，她拿出手机看了下，眉眼间更是一片乌云：“现在华夏时间应该10点半都多了，你不在盛家别墅，却在办公室，说吧，你和轩少是不是吵架了？”
　　好吧，怪不得都说女人的直觉极为灵敏，唐梓桐努力地想让姜露荷忽视这个话题，她却还是一下子就切中了要害，让唐梓桐没有丝毫能力躲避这个话题。
　　“算是吵架了吧。”唐梓桐有些无奈地摊了摊手。
　　虽然两人连话都没有说一句，根本没有吵架，但现在可不是在冷战阶段。
　　“算是吵架？这是什么意思？”姜露荷大有要追根究底，一定要知道真相的态度。
　　“这件事情说来话长。”唐梓桐连陆蔓都没有提这件事情，或者说这件事情如鲠在喉，让唐梓桐很不舒服，她一时间不知道怎么跟姜露荷说。
　　姜露荷却是双手环胸，整个人都很严肃：“没事的梓桐，我时间很多，你可以跟我慢慢说。”
　　虽然姜露荷与唐梓桐相处的时间极为少，可就是在最近的相处中，姜露荷觉得自己虚长唐梓桐几岁，早已把她当做了自己的妹妹。
　　自己的妹妹感情出了问题，姜露荷当然关心。
　　唐梓桐拿姜露荷没辙，毕竟两人几乎可以说的上是无话不谈了，唐梓桐只好简单地跟姜露荷讲了下自己的遭遇，和离开别墅时的强硬态度。
　　“所以说，最让你生气的，是轩少在客厅安装了监控探头？”姜露荷整合唐梓桐所说，给她概括了一下。
　　“可以这么说吧。”
　　或许在别的方面，唐梓桐也很生气，可盛致轩在客厅安装的监控探头就是导火索，是最终让唐梓桐承受不住这份怒气，进而离开别墅的原因。
　　“可是你有没有考虑过，如果轩少安装监控探头，并不是你所想的那样，想要监视你呢？”
　　姜露荷的这一席话，让唐梓桐有了一个短暂的停顿，她当然也有想过姜露荷说的这种可能，可她思来想去，当时被愤怒冲昏了头脑，哪里还能平静地思考，自然而然气呼呼地离开了。


第418章 小纠结（7）
　　“可他若是不是想这么做，他突然安装监控探头想要干什么？”
　　如果说他将ON和IN的很多产品堆叠在客厅是一种捉弄，那么他安装监控探头的行为就触到了唐梓桐的底线，即使盛致轩有一千种不是唐梓桐所认为的理由来解释，唐梓桐就是无法接受！
　　“这个我就不知道了。”姜露荷摊了摊手，“梓桐，这个问题你似乎不该问我，而应该去问轩少。”
　　“我不想问。”唐梓桐一提到这里，整个人都带着一丝气鼓鼓，“反正从我离开别墅后，盛致轩也没有联系过我，我也不知道他到底还想不想要理我了。”
　　“那你可以考虑适当地联系下轩少，或许他在等着你主动找他呢。”姜露荷循循善诱，希望唐梓桐能够珍惜和盛致轩的感情。
　　唐梓桐却是自尊心作祟，摇了摇头：“不要。我没觉得我做错什么。”唐梓桐生怕姜露荷继续这个话题，连忙转移了内容，“露荷，我拿到了《盗墓笔记》的版权，已经有9000万的投资金额，准备今年在合适的时间开拍季播剧《盗墓笔记》。现在我郑重地向你询问，你有兴趣投资1000万进来吗？”
　　姜露荷听到唐梓桐的这番话，很快读懂了唐梓桐所没有说的一些其他含义。
　　姜露荷对前世季播剧《盗墓笔记》的成就有目共睹，只要是将钱投入《盗墓笔记》的，哪个不是赚的金盆满钵？
　　姜露荷炒股赚了些钱，但唐梓桐没有让她把所有的钱都投，怕是还有一点担心，毕竟前世《盗墓笔记》是在14年开拍，15年上线的，这一世和前世有了区别，唐梓桐自然也担心到时候的效果不会和前世一样。
　　但至少这个IP可以保证这部季播剧播放出来是一定赚钱的，只是赚的钱的多少问题。
　　“没问题，到时候我正好回国一趟，找你玩，给你带点东西，顺便签个约。”
　　两人熟归熟，但有些事情该走程序的还是该走程序。
　　“那就再好不过了，你顺便来看看，我们的701室。”
　　唐梓桐已经考虑过了，到时候701室如果已经不够未来工作室的发展需要，要扩大版图，那么唐梓桐只能另外选择一个更大的场所。
　　至于701室？唐梓桐绝对不会出租或者是卖出去，只要这个701室在自己手里，未来工作室的实力毋庸置疑。
　　701是她梦想起源的地方，唐梓桐也希望这个地方能够一起跟随着自己，见证自己的未来。
　　“还真凑巧。”姜露荷对着唐梓桐笑了笑，“出国前，我曾经路过701室，就是没去看过，没想到自己不过去出国一趟，现在它有一半属于我了，我还真没有这份好奇心去看房子。”
　　“你爱看不看。”唐梓桐撅了撅嘴，“反正房子就在那里，你想什么时候去看，就什么时候去看，等你回国的时候给你一份房产证复印件。”
　　“知道了知道了，我那么相信你，你就不必再说这些话了。”姜露荷一脸不耐烦听唐梓桐的这番话。


第419章 新邻居（1）
　　“亲兄弟明算账，我这不是说出我的诚意嘛。”唐梓桐调皮一笑，“毕竟这栋房子的尾款还需要你帮忙付清，否则我连住在这里的资格都没有了。”
　　“什么？你住在办公室？！”姜露荷满脸不可思议地看向唐梓桐。
　　唐梓桐此刻后悔莫及，她怎么不小心把这件事情说漏嘴了呢。
　　“没有，我办公室后面有个休息室，有淋浴间有床铺，又不是睡在办公室的沙发上的。”唐梓桐连连解释。
　　“不行，睡在休息室也不行！哪里有睡办公室的道理，你难道去外面开一间房的钱都没有吗？”姜露荷怎么都不赞同唐梓桐此时的行为。
　　“我觉得很方便，离学校近，又方便工作。”唐梓桐说话间看向姜露荷，发现她并没有被自己说服，只能将心里话跟姜露荷说清，“住在外面，盛致轩轻而易举能够找到自己，住在701，至少这是我自己的地方，我觉得安心。”
　　唐梓桐的这句话说到了姜露荷的心坎里，姜露荷终于明白了唐梓桐的内心，勉强地点了点头：“你这个理由我勉为其难接受了，但是住在办公室不是长久之计，这两天你就要考虑好怎么和轩少讲清楚，无论是住在宿舍还是住在别墅，总之，不能再住在办公室里了。”
　　“知道了，姜姐姐~”
　　每次唐梓桐一拿出“姜姐姐”这个称呼，姜露荷就知道唐梓桐是觉得自己啰嗦了。
　　“行，时间也不早了，你早点休息吧。晚安了。”
　　“晚安。”唐梓桐关掉了视频，顺手将电脑也关了，整个人颓唐地靠在座椅背上，完全不知道要做什么。
　　似乎，没有盛致轩在身边，做什么事情都没有以前那么自在，她也有些患得患失般，提不起精神。
　　反正时间也不早了，唐梓桐便洗漱完躺在床上，强迫自己闭上眼睛睡觉。
　　脑海中，唐梓桐却一遍遍地浮现出盛致轩的身影，想着此时此刻的盛致轩在干什呢？他有没有睡觉了？会不会和自己一样在想着对方？
　　不断地这么想着，唐梓桐整个人都像是进入了一种魔怔中，怎么也睡不着。
　　正好肚子饿了，她爬了起来换身衣服，准备去周围看看有什么吃的。
　　唐梓桐来到电梯口，按了电梯键。
　　因为是大晚上的原因，整栋双子星大厦都没有什么人，因此电梯很快就来了。
　　唐梓桐走进电梯，按上了关门键，谁知缓缓关上的电梯突然再度打开，唐梓桐吓了一跳，就看到一个穿着黑色T恤的中年男子走了进来。
　　唐梓桐惊惶的表情这才恢复了些，看来有些时候不能人吓人，否则她都以为电梯闹鬼了。
　　中年男子也看到自己的行为似乎吓到了面前的女生，满露不好意思：“抱歉，我正巧看到电梯要关上，连忙就伸出手撑了一把，不好意思把你吓到了。”
　　“没事。”唐梓桐深呼吸一口气，恢复了如常，不由打量面前的这个男人。


第420章 新邻居（2）
　　这个男人看上去也就四十多岁，头发里却已经有了银丝，显然思虑过甚。
　　男人穿着黑色T恤和深灰色运动裤，蓝黑色运动鞋，整个人看上去极为休闲。而他戴的眼镜却是一个金丝边框眼镜，将这种休闲的风格中带上了一点文艺范。他的双眼深陷，黑眼圈很深，一看就是那种经常熬夜的，只是眼神之中的锐利并没有丝毫遮掩，看得出很精明和有主见。
　　这是一个乍一看没有什么特别，细细看来却很有韵味的男人。
　　“你好，我叫唐梓桐。”唐梓桐落落大方和男人自我介绍，“我是701的老板。”
　　男子上下扫了唐梓桐一眼，有些吃惊。
　　他之前知道701室更换了老板，后来701门口换上了一块“未来工作室”的牌子，这才让他知道这个701室变成了明星工作室。
　　只是他的了解也就仅限于此，现在看到701室的老板是这么年轻的一个女生，怎么不让他吃惊？
　　“我真的是701的老板，否则你觉得这么晚了，我怎么会在电梯里？”唐梓桐看出了对方的怀疑，再度强调了一遍。
　　男人这才对着唐梓桐点了点头：“刘民耀。”
　　只是一个名字，就让唐梓桐原先的猜测瞬间成真，她没有想到的是自己就住在701两天，第二天就遇到了704的著名编剧刘民耀，这个运气实在是太好了吧。
　　“你好，刘先生，你这么晚出来，是？”
　　“我住在704，晚上肚子饿，出来找点东西吃。”刘民耀怕一个小女生看到自己害怕，连忙告诉她自己住在704，也是户主，减小了她的担心和顾虑。
　　“好巧，我也肚子饿了，准备看看附近有什么地方24小时营业的，既然刘先生住在这里，那肯定有经验咯，不知道刘先生有什么推荐的？”
　　“叮”，电梯门打开了，两人一起从电梯里走了出来，唐梓桐很自然地跟在了刘民耀身旁。
　　听到唐梓桐的话，刘民耀恍然发觉唐梓桐和自己是同道中人，一说起夜间的好吃的，刘民耀自然是能头头是道的，不过他有些疑惑：“你一个小女生，怎么会开这么一个公司？还这么晚上出来找吃的，难道是住在公司里？”
　　未来工作室已经开了快一个月了，刘民耀到今天才知道公司里竟然住了人，而且还是公司的老板。
　　刘民耀是编剧，对很多事情都有着极大的好奇心，很多时候的创意就来自于好奇，来源于生活。
　　“当然凭我一个人的能力是开不了这个公司的，还有几个朋友帮忙。”
　　刘民耀听到第一个回答，理所当然地点了点头，想来也是，面前的这个女生看上去虽然有点头脑，但也不至于有这个经验和经济水平开这个公司，他虽然没有那么八卦，可他的编辑却一直向自己爆料，说未来工作室的老板是买下了701的，虽然是分期，但也是要在半年内还清所有尾款的。
　　“至于我怎么会住在公司里嘛……最近事情实在是太多了，有点忙不过来，我的办公室里有休息室，我就直接休息了。今天也才住第二天，这样的日子应该不会维持几天的。现在是临睡前觉得有点饿了，就想出来找点吃的。”唐梓桐总不能因为知道刘民耀这个人的身份可信，就直接把自己和盛致轩吵架，又不想让陆蔓担心，所以住在办公室的事实告诉他。


第421章 新邻居（3）
　　“这样啊，那我带你去吃好吃的，只不过对于一个女生来说，会不会更在意自己的身材，大晚上吃夜宵，你不怕发胖吗？”
　　“不怕。”唐梓桐对刘民耀眨了眨眼睛，“唯爱和美食不可辜负。”
　　“对！唯爱和美食不可辜负！”刘民耀是编剧，他写的剧本里，或多或少会涉及到情，亲情、友情、爱情……
　　各种各样的情，都是整个剧本中极为重要的一环，爱，自然不能被辜负，而作为吃货的他，更加不能辜负美食。
　　唯爱和美食不可辜负，刘民耀越想这句话，越觉得对自己的心意，对唐梓桐的态度就更加亲近了一分。
　　刘民耀带唐梓桐去的是一家极为地道的烧烤店，这家烧烤店和其他家烧烤店不同的地方在于价格昂贵！
　　当然，只是相比其他的烧烤店而言价格昂贵，和一般星级餐厅相比，还是极为物美价廉的。
　　唐梓桐抬头看了下这家烧烤店的牌子“美味烧烤店”，名字通俗易懂，甚至牌子上没有任何多余的装饰，就只有这几个字，乍一看就和普通的烧烤店没有什么区别。唐梓桐就不懂了，这家烧烤店的价格为什么会比别家贵上至少一倍。
　　“别看这家烧烤店价格贵了些，等你吃到烤出来的东西，就再也不想去别家吃了。”刘民耀很快点了羊肉、鸡翅、韭菜、茄子、鱼豆腐等，顺便加了一瓶啤酒。
　　唐梓桐犹豫了半晌，也点了一些，加一瓶啤酒。
　　啤酒的度数很低，刘民耀看唐梓桐只点了一瓶，便没有说什么。
　　很快两人点的菜被架上了烧烤架，两人一边欣赏，一边各自喝了一口啤酒，很快鱼豆腐率先被端了上来。
　　“尝尝看。”唐梓桐没吃过烤鱼豆腐，入口带着豆腐的香甜和烧烤后独有的芳香，加上唐梓桐本来就饿了，忍不住大快朵颐吃了好几根烤鱼豆腐。
　　烧烤一件件上来，当烤肉串上来时，唐梓桐初尝没有想象中的香甜，可再细细一吃，每一串都能吃到属于肉类独有的味道，这是猪肉，这是鸡肉，这是羊肉……而且每一种肉都极为新鲜。
　　看着唐梓桐一脸品味的样子，刘民耀对唐梓桐简单地解释了下：“别看这个肉和其他的烧烤摊上差不多，但你想想这个烧烤店的租金，人力成本等，如果这串肉卖的价格太低，难道你不觉得这个肉会有问题吗？”
　　极为隐晦地提问，却让唐梓桐的眼睛豁然睁大，这家的肉的确和其他家烧烤店的肉有些区别，闻起来清淡些，不像那些个放足了调料的，仿佛是为了掩盖某种味道。
　　“那……其他烧烤摊上的肉，会是什么肉？”唐梓桐有些不敢想象接下来刘民耀的回答。
　　刘民耀毫不在乎，边津津有味地吃着烤串，边压低声音对唐梓桐科普：“很有可能是老鼠肉，或者是一些乱七八糟的死肉、腐肉。”
　　“……”得到的回答比想象中的还要难以接受，唐梓桐决定以后都不要去除了这家烧烤店以外的其他店铺吃烧烤了，实在无法放心。
　　一边吃着烧烤，一边喝着啤酒，这种时候是最享受的，连刘民耀都放松精神，和唐梓桐随意地畅谈。
　　当然，聊的大部分是娱乐圈的事情。


第422章 新邻居（4）
　　作为著名的编剧，刘民耀在圈子里也有不小的人脉，和他独有的小道消息，虽然这些小道消息多半是编辑闲聊时强硬地塞给他的。
　　刘民耀并不想听，可他的记忆里实在太好了，只是一过耳，这些事情就清晰地记在了脑海里，现在倒能拿出来和面前的女生聊一聊。
　　唐梓桐就当做八卦，感兴趣地听着，时不时插一句嘴。
　　吃完夜宵，唐梓桐抢着去买单，刘民耀说什么都不允许：“你一个小姑娘，难道我还要你替我买单，这顿夜宵我请了！”
　　刘民耀以着强硬的态度，请了这顿饭。
　　在唐梓桐和刘民耀走出烧烤店时，唐梓桐强调说：“刘先生，下次，下次我请你！绝对我请你。”
　　“行，下次你请。”刘民耀本来就觉得唐梓桐这个人身上充满了神秘色彩，加上本来他有些卡文，和唐梓桐随意聊了聊，突然有了崭新的思路，迫不及待想要回去奋笔疾书了。
　　两人一起回到双子星大厦，各自准备回自己的房间。
　　“刘先生，下次有机会再一起吃宵夜哦。”
　　“好，一言为定。”
　　刘民耀回704，唐梓桐回了701，唐梓桐并没有因为刘民耀的身份而和他下次继续约，只是单纯地觉得和他成为了还能聊得来的朋友，期待下次的见面。
　　而且刘民耀毕竟是长辈，只是跟他闲谈之间，唐梓桐就学到了不少东西。
　　回到自己的休息室，唐梓桐不由想到前世关于刘民耀的谈论，果然刘民耀是一个夜猫子，白天睡觉，只有在晚上才有机会见面，她也是巧了，吃夜宵的时间正巧遇到也出来吃夜宵的刘民耀。
　　兴许是和刘民耀短暂的相处，加上吃饱喝足，唐梓桐躺在床上，竟然不多久就睡着了。
　　第二天早上，唐梓桐意外早早就醒来了，洗漱完后，照理将换洗衣物拿去干洗店，自己坐地铁去学校。
　　坐在地铁上百无聊赖，又忘记拿图书馆借的书，唐梓桐只能玩手机。
　　唐梓桐喜欢整理，连相册都要整理，对截图、重复拍摄类似角度的多张照片，唐梓桐都会一一整理清空。
　　唐梓桐一边看相册，一边整理，忽然之间看到了之前拍摄的一张照片。
　　这张照片是在宿舍的书桌上拍的，照片的中间是一个礼盒，礼盒里躺着一枚黄玫瑰胸针。
　　记忆像是倒带一般，唐梓桐缓缓地回忆起了当时自己拿到这个礼盒时的场景，当时两人因为避孕药的事情吵架，和好后盛致轩出差回来，下了飞机直接来宿舍楼下，给她送了这一枚胸针。
　　只是这一次，两人冷战了一天多的时间，谁都没有主动去和对方说话，唐梓桐能够感觉到，这次的冷战，比之前两人的吵架更加让她觉得不安。
　　可惜这枚胸针她放在宿舍里，否则现在看着实物，或许她能有冲动主动去向盛致轩服软。
　　再看看情况吧。唐梓桐这么对自己说，把相册里的有些照片删了，清理结束，地铁已经要到站了，唐梓桐收起手机，没多久就下车到了学校。


第423章 新邻居（5）
　　下午放学的时候，唐梓桐接到了唐晖的电话，让她今晚回家里吃饭。
　　“可是今天老师布置了个任务……”唐梓桐拒绝的话才说了一半，就被唐晖打断了。
　　“你还知道今天是什么日子吗？今天是你吕阿姨的生日，记得准备个生日礼物，然后回来吃晚饭。”唐晖说完挂断了电话，极为干脆。
　　唐府？唐梓桐感觉自己已经很久没有回唐府了，现在喊自己回去，只是为了替自己的新老婆索要礼物，那么干脆，果然是唐晖一贯的行事作风。
　　礼物……唐梓桐冷冷一笑，离吃晚饭时间还有一个小时多的时间，她去哪里找称心如意的礼物？
　　不过，哪里需要找让吕冉宁喜欢的礼物，反正不管自己送什么礼物，她都不会喜欢的。
　　唐梓桐去商场买了一套价格适中，又适合吕冉宁这个年纪用的护肤品，让服务员打包好，拎着坐地铁前往长源别墅区。
　　到唐府时，离唐晖所说的吃晚饭时间还有10多分钟，唐梓桐便上前按门铃。
　　李嫂上前开门，看到是唐梓桐，整个人都透着一种愉快的表情：“二小姐，你终于回来了。”
　　“李嫂。”
　　“快进来，快进来，老爷他们就等着你了。”李嫂一脸欢迎，唐梓桐知道，在这个别墅里，真正欢迎自己、最真心欢迎自己的，怕是只有李嫂了。
　　唐梓桐跟着李嫂进了唐府的客厅，唐晖、吕冉宁、唐凝三人都坐在客厅里，茶几上放着瓜果点心，聊得极为欢快。
　　唐梓桐很意外家里竟然只有三人，连吕冉宁平日里的小姐妹都没有请来，应该是吕冉宁自己说了要小办，唐晖自然极为乐意，什么都按照吕冉宁说的来做。
　　“老爷，夫人，大小姐，二小姐来了。”李嫂生怕唐梓桐尴尬，率先打破了三人和谐的氛围。
　　这下，唐凝叽叽歪歪的说话声才断了断。
　　唐梓桐见状，极为简单地打了个招呼：“爸，阿姨，姐。”
　　唐晖偏过头看了眼唐梓桐，没有说话，唐梓桐毫不在意，笑意盈盈拎着礼物走到吕冉宁身边：“阿姨，生日快乐，祝你越来越年轻。”
　　“哎呀，要什么礼物。”吕冉宁一脸对唐梓桐给自己送礼物的行为不满，手上的动作却是不慢，“既然梓桐这么有心，那阿姨我就收下了。”
　　“应该的。”吕冉宁和唐凝都会做表面文章，唐梓桐自然不会示弱。
　　吕冉宁微微扫过唐梓桐送的礼物，心中估算了价格，眼神毫不在意地扫过。以唐梓桐现在衣来伸手饭来张口的经济水平，的确送不出什么好礼物，不过她表面上，却是笑的一脸和善灿烂：“我跟你们爸说了，我这么大年纪，办什么生日，就连朋友都没叫，只要一家人一起吃顿饭，我就很满足了。”
　　唐晖听到吕冉宁这么说，看向吕冉宁的表情越发歉意：“委屈你了。”
　　“怎么会，一家人能够一起吃饭，我很开心啊，只是苦了栋梁。”吕冉宁说到这里，整个人怅然若失，毕竟自己最心爱的儿子不能陪自己过生日，她的心情难免要落寞些。


第424章 和好如初（1）
　　“妈咪，你不是还有我吗？”唐凝生怕吕冉宁的情绪继续低落，连忙从背后抱住了吕冉宁，下巴依偎在她的肩膀上，一副你侬我侬的样子。
　　吕冉宁被唐凝这么一说，才刚刚有的一点悲伤也不复存在了。嘴角微微露出笑容，捏了捏唐凝的脸颊：“对，对。”
　　“行了，待会儿就和栋梁通视频。”唐晖吩咐佣人准备上菜，招呼着众人去餐厅吃饭。
　　佣人很快一一上了热腾腾的饭菜，唐晖拿出手机拨通了唐栋梁的微信视频，将手机上的视频投影到了餐厅的幕布上，很快唐栋梁接了视频邀请。
　　顿时，一个穿着小西装，斯斯文文坐在镜头前的唐栋梁出现在幕布上，他的身旁放了不少书，手边则在摆弄一个模型。
　　“栋梁。”吕冉宁的眼神立马全部都关注到了唐栋梁身上，眼神之中的热切可以看得出吕冉宁对唐栋梁的喜欢非比寻常，比看唐凝的眼神，更加透着由衷的喜欢。
　　和吕冉宁一样，唐晖也整个人都关注在唐栋梁身上，表情上露出了难得的慈祥：“栋梁，你在做什么。”
　　唐凝虽然觉得自己的父母相比喜欢自己，更喜欢弟弟，可这个弟弟毕竟是自己的亲弟弟，如果更喜欢的人不是自己的弟弟，而是唐梓桐，唐凝才会不太舒服。因此，唐凝当然觉得父母喜欢唐栋梁还不错，带着笑着看向幕布：“弟弟你长得又帅了一分。”
　　“妈咪，爹地，姐姐们好，我在做模型，这是一个轮船模型。”唐栋梁举着手中的模型，对着摄像头晃了晃。
　　唐梓桐彻底被晾在一边，一方面是唐栋梁和唐梓桐根本就不熟，另一方面是大家的注意力都集中在了唐栋梁身上，根本不会去关注唐梓桐是否有和唐栋梁打招呼，唐梓桐自然乐得清闲，就坐在一旁，努力降低自己的存在感。
　　“哇，栋梁好厉害，自己都会做模型了。”
　　“我是看着说明书做的，自己怎么能够做的出来。”唐栋梁有些不好意思地笑了笑，相比吕冉宁和唐晖的落落大方，唐栋梁在国外锻炼了三年，却丝毫不见长进，依旧还是一副羞答答的女孩模样。
　　唐晖倒是丝毫没有觉得不妥，反正在他看来，自己的儿子始终都是最好的。
　　“即使这样，栋梁还是很厉害了。”即使在唐晖的这个角度，根本看不出轮船的样子，却还是满心欢喜地竖起了大拇指。
　　“爹地、妈咪，你们是在吃晚饭吗？”
　　“对，对，我们正准备吃晚饭。”被唐栋梁一提醒，吕冉宁才赫然想起是准备吃晚饭的，饭菜的香味已经出来了，可她竟然完全忘记要吃饭。
　　“一边吃饭，一边和栋梁聊吧。”这是唐晖唯一的儿子，可唐晖此时已经饿坏了，虽然很喜欢这个儿子，但吃饭还是不能忘记的。
　　有了唐晖这句话，也已经饿坏的唐凝率先夹了个菜开始吃，本来吃晚饭的时间就不早了，大家也都饿了，便纷纷动起筷子来。


第425章 和好如初（2）
　　“妈咪，今天是你的生日，我给你准备了一个礼物。”在大家吃晚饭的时间，唐栋梁将自己早就准备好的礼物给吕冉宁拿了出来。
　　吕冉宁刚刚吃了一口蔬菜，听到唐栋梁的话，也不吃饭了，就一脸期待地看着幕布。
　　“当当当当~”唐栋梁将早就准备好的礼物给吕冉宁拿了出来，“这是我费时2天多时间搭建出来的飞机模型。”
　　开启视频的一瞬间，唐梓桐看到的是唐栋梁手边正在忙碌的轮船模型，因此看到这个飞机模型，也不意外，不过这个飞机模型比轮船模型大上了不少，的确应该是花了心思的。
　　“栋梁，这是你亲手做的？”吕冉宁可不管这个礼物花费了多少钱，她最在意的自然就是唐栋梁所说的花费了两天多时间亲手搭建出来的。
　　不管是什么礼物，只要去自己亲女儿亲儿子送的，她当然都喜欢，但若是这个礼物是亲手制作出来的，还是她最喜爱的小儿子送给自己的礼物，这种喜悦会是双倍的效果。
　　“嗯。”唐栋梁举着这个飞机模型在众人面前晃悠了一遍，给大家看到这个飞机模型的每一个细节，“这是一个飞机模型，送给妈咪，希望妈咪能有一个私人飞机，经常飞过来看我。”
　　听到唐栋梁送飞机模型的深意，吕冉宁更加感动，只是感动之余看到了唐晖表情中稍微冷凝了一分，连忙提醒道：“虽然今天是妈咪的生日，但是只有妈咪一个人去探望你，多无趣啊。”
　　吕冉宁说话间，瞥了唐晖一眼，唐栋梁瞬间会意。
　　“这架私人飞机是送给妈咪的，但是飞机上又不是只有一个座位，大家都可以坐在飞机上，一起来找栋梁玩。”
　　唐栋梁补充了这句话后，唐晖的神情果然好了很多，吕冉宁悬上来的一口气终于松懈了不少。
　　众人一边聊，一边吃饭，唐梓桐基本上全程没有发言，此时此刻的她更加想念自己的母亲了。
　　只是前世没有丝毫线索的她，现在只能借助盛致轩的力量去寻找母亲，而她连最照顾自己的盛致轩都因为两人的冷战而整整两天没有联系了，一种失落感袭上心头。
　　她的朋友不多，甚至可以说很少，既然只有这么点朋友，她哪里还有资格去任性？上一次是盛致轩率先对自己道歉的，这一次，是不是可以和姜露荷所言的，换自己主动一点？
　　吃完饭后，佣人端上蛋糕，吕冉宁许愿后切了蛋糕，又拿了好几份，让唐凝和唐梓桐一起送到隔壁的方家。
　　唐凝非常不乐意，但是吕冉宁瞪了唐凝好几眼，唐凝无奈，只能跟着唐梓桐一起端蛋糕去隔壁方家。
　　方家只有方之何一人在，方之何将两人请进了客厅，笑着道：“今天都不知道吕阿姨生日，没有准备礼物，实在是我的不是。”
　　“没关系的，本来就是邻居，今天是个高兴的日子，只是和大家分享一下喜悦。”因为是自己母亲生日，这次来到方家，唐凝有些底气，说话都抢在前面，像是在宣誓这个蛋糕的主权一般。


第426章 和好如初（3）
　　唐梓桐乐得什么都不用说，就坐在沙发上接过保姆泡的茶，喝了一口，清香怡人，听着两人闲聊。
　　唐凝和方之何聊了几句，就觉得聊不下去了，谁让方之何一点都不主动，全部都要她找话题，加上方之何坐在她面前，给了唐凝无限的压力，一时之间找不到话题。
　　“妹妹，时间不早，我们差不多该回去了，明天还要上学呢。”唐凝不能说自己想回去，只能努力找借口。
　　果然唐凝在方家呆不了多少时间，唐梓桐笑着点了点头：“行，那我们现在回去。”
　　方之何起身给唐凝递了一个小礼盒：“来不及给吕阿姨准备礼物了，这是一点小小心意，帮我带给吕阿姨，祝她生日快乐。”
　　唐凝听方之何说是一个小礼物，便没有多想，道了谢，迫不及待地走出了方家，唐梓桐和方之何告辞，跟上唐凝的脚步。
　　走到唐府门口时，唐凝突然转过身来：“唐梓桐，你今天不会想要住在家里吧？”
　　刚才吕冉宁和唐晖都让唐梓桐住在家里，至少今天住在家里，唐梓桐当时含糊其辞，没有给明确的答复，想来唐凝是迫切地想要赶走她，所以才会在没有其他人在的时候，一脸讽刺地对她这么说，试图想要让唐梓桐被刺激到，便不留宿在唐府。
　　“我到时候看，宿舍有点住腻了，毕竟房间比较小。”唐凝不说这句话，唐梓桐或许就会继续住在工作室，可既然唐凝那么不欢迎唐梓桐，唐梓桐反而想留在唐府，给唐凝一点不自在了。
　　“……”唐梓桐的房间是所有人的房间里最小的，但相比宿舍，的确已经算是很大的卧室了，这让唐凝没有任何话语可以反驳。
　　“你的脸皮倒是厚。”没有得到理想的刺激效果，唐凝不再理会唐梓桐，率先走进了唐府。
　　听佣人说吕冉宁在瑜伽房健身，唐凝便拎着礼袋去了瑜伽房，而唐晖去书房处理事情了，唐梓桐便百无聊赖地去花园走走。
　　想到自己在唐家的处处被排斥，和一种局外人的感受，唐梓桐的心情有些冷意，犹豫了良久，给盛致轩发了一条短信：我不该不告而别，抱歉。
　　她是生气的，也觉得盛致轩不该安装摄像头，但她不告而别，是她的问题。
　　盛致轩本来就很忙，加上唐梓桐就这么离开了，让盛致轩一时之间不知道怎么面对唐梓桐，更从来不会去解释什么的他越来越觉得自己无法读懂女人，这让盛致轩一直让自己忙碌于工作中，几乎没有多少时间休息，试图努力忘记和唐梓桐的冷战。
　　就这么忙碌了两天两夜，当盛致轩收到唐梓桐的消息时，他的整个人彻底放松下来。
　　“接下来的会议延迟，我先休息一下。”盛致轩起身落座在办公室的沙发上，整个人舒服地靠在沙发背上，这让吴清都彻底松了一口气。
　　整整两天，他几乎是陪着轩少像是陀螺一样地转个不停。也不知道轩少是着了什么魔，完全不知疲倦地让他的每一点时间里都充斥着工作，完全没有停顿的时间，害得他也累得慌。
　　现在好了，随着轩少得到短暂的休息时间，他也可以趴在办公桌上小憩一会儿了。


第427章 和好如初（4）
　　唐梓桐发完这条消息后，便觉得自己行事太过冲动了，不过她还是不后悔自己的行为。
　　在冷战期间，如果谁都不妥协，到时候拖的太晚，很可能两人之间都会横亘着一个永远存在的心结。
　　这一次，换她主动站出来，去和盛致轩求和。
　　唐梓桐边走在花园里散步，边考虑很多迷茫的未来，可还没来得及考虑出思路，手机铃声便响了起来。
　　盛致轩的电话。
　　唐梓桐找了个僻静点的地方，没有任何犹豫地接起了电话。
　　“梓桐。”深沉暗哑的声音，隔着手机屏幕，唐梓桐能听出盛致轩的疲惫，心中不由有些担心，只是她还没来得及说话，盛致轩就率继续补充，“我收到了你的短信，很抱歉，我没能早一点找你联系。”
　　“没事，是我不告而别了。”
　　听到唐梓桐这么说，盛致轩突然说出了本不会去说的话：“其实那天晚上你坐出租车离开时，我正好回别墅，把车子停到了门口的上坡处。”
　　唐梓桐努力回忆那天离开时自己说了什么气话，会不会太伤人。可那时候她完全在愤怒之中，现在怎么都想不起自己说话的内容了。
　　“如果当时说的有什么不对的，我很抱歉。”
　　“没有，你什么都没有说，我只是后悔当时没有下车拉住你。”
　　盛致轩最后悔的事情莫过于没有挽回，如果当时他下车挽回了，两人就不会冷战两天。冷战两天，分开两天，他希望不要因此两人的关系里出现裂痕。
　　“两个人的关系不可能一帆风顺，本来就是会遇到很多难题和困难，矛盾和纠结，只要迈过去了，那就是新的天地。”唐梓桐突然感性了起来，她希望盛致轩不要太在意这件事情，就让往事随风而去吧。
　　“你现在在哪里，我来接你。”
　　“我在家。”唐梓桐顿了顿，依依不舍地补充，“我在家里休息，你不用接我了。”
　　“明早接你去上学。”
　　唐梓桐已经拒绝了盛致轩之前的一个提议，先再拒绝就显得有些不近人情了，因此，唐梓桐只能点头同意了盛致轩的要求：“行，那你明天在小区门口等我。”
　　这个意思就是不要在唐府等自己，盛致轩理解唐梓桐的想法，很快同意：“就听你的。”
　　两人又聊了会儿，唐梓桐听到盛致轩努力掩藏在话语中的疲惫，关切地询问：“致轩，你是不是累坏了？你的声音都有些沙哑。”
　　如果不是最亲近的人，声音稍微有一点区别根本就听不出，可唐梓桐就是清楚地听到盛致轩和平日里音色的区别。
　　盛致轩也很意外，自己都没觉得自己声音和平日里有什么不同，唐梓桐却极为清楚地听到，这让盛致轩的心中一暖。
　　“还好，这两天工作比较多。”盛致轩可不想承认，因为唐梓桐的关系，他才让自己这么操劳，几乎在两天的时间内，忙完了一个星期的工作量。
　　“那你好好休息吧，明天见。”唐梓桐和盛致轩的关系恢复，让唐梓桐原本一直有些不舒服的心理终于恢复了如常，她觉得自己今天终于能有个好好休息的机会了。
　　“那行，你也早点休息，晚安。”盛致轩挂断电话之前，突然道，“给我一个晚安吻，再挂吧。”


第428章 和好如初（5）
　　对于盛致轩突然之间提出的要求，这个从来没有对唐梓桐提出的要求，唐梓桐突然一顿，脸颊猛然间变得绯红，不好意思极了。
　　她快速地扫了下四周，确定没有任何人，这才轻声地对着手机话筒道：“Mua~”
　　唐梓桐说完，越发不好意思起来，连跟盛致轩说话的勇气都没有了，径直挂断了电话。
　　盛致轩听着电话那头的“嘟嘟嘟”声，嘴角却洋溢起了这两天里第一次笑容。
　　而唐梓桐挂完电话，脸颊更加发烫，这种隔着电话的亲亲，远比盛致轩突然而来的亲亲更让唐梓桐不好意思。
　　唐梓桐在花园里走了会儿，才恢复了如常，看到花园拐角处已经破落的秋千架，遥远的记忆似乎就在眼前。
　　在自己很小的时候，这个别墅里还只有自己和父母住，没有其他的外来人。在自己的强烈要求下，父母不得不在花园里安置了一个秋千架，当时的自己激动的不能自已，吃了饭就要跑过来玩秋千，母亲坐在一旁笑着，而父亲为自己晃动秋千。
　　好像那时候的生活特别圆满，唐梓桐努力地回忆过去，却已经快回忆不起曾经的样子，连两人的笑脸都已经记不清楚。是不是从那个时候开始，父母就已经分崩离析，或者说母亲已经看见了端倪，而她那时候一直傻傻呆呆，从没有发现呢？
　　唐梓桐走进秋千架，因为长期没有人使用，看得出这个秋千架已经很老了，虽然算不上古董，但也离古董不远了。
　　可在路灯的照耀下，唐梓桐却能看出这个秋千架虽然老，却很干净，像是平日里经常有人打扫一般。
　　一定是李嫂，除了李嫂，谁还会来打扫这个已经如此破败的秋千架呢。
　　唐梓桐自嘲地一笑，轻松地坐上了曾经对她而言爬上去很困难的秋千架，意外地没有发生一点声音，看来这个秋千还是很结实的。
　　唐梓桐稍微用双腿一蹬，秋千便晃悠了起来，她随着秋千的晃动，眼神渐渐温和起来，仿佛回到了小时候，那时候她无拘无束地在秋千架上晃悠。当秋千不再晃动时，她的头微微靠向秋千架，陷入了久久的沉思。
　　在唐梓桐从自己的思绪中走出时，却听到了不远处吕冉宁和唐凝的声音。
　　两人的声音刻意压低了，可因为整个花园极为空旷，唐梓桐还是能清楚地听到两人的对话。
　　“妈咪，那个方之何送给你的礼物真的很贵？”
　　“可不是，十多万的样子，你也拿的下手。”
　　“他自己说小礼物的，我也就没了解，顺手给你带回来了呗。”
　　“那个牌子的东西本来就都不便宜，肯定是买给别人的，一时间没有合适的礼物给我，就拿给我了。”
　　“我不管~反正礼物已经收了，断然不会有退回去的道理。”唐凝的声音更加得意了，“妈咪，我给你收到了这么贵重的礼物，你可不可以答应我，让我暂时别和盛擎宇联系了。”


第429章 和好如初（6）
　　随着两人的声音越来越清楚，唐梓桐能够听出两人是在不断靠近自己的方位。
　　本来吕冉宁在瑜伽室锻炼，唐凝送了一个礼物，却让两人走进花园，很有一种掩人耳目的感觉，应该是两人有什么不可见人的小秘密要说，特意找了这个隐蔽的地方，可如果两人一拐角看到自己，那得有多尴尬？
　　唐梓桐扫了眼旁边的围墙，这个秋千是花园最角落的地方了，自己即使下了秋千架，也不可能有别的地方可以去，她便继续坐在秋千上，努力让自己心情放空。
　　可两人的对话还是清晰地传了过来。
　　“怎么可以，难道你忘记我之前是怎么吩咐你的了吗？”吕冉宁的声音带着严肃地质问，听得出说教的成分。
　　“我当然知道……可是！盛擎宇那样的人，实在是太花心了。”
　　“花心又怎么了，男人本来就花心，就看你能不能收了他们那颗花心的心。”吕冉宁的声音又压低了一分，“如果男人不花心，你以为你能住在这样的别墅里？穿着这样的衣服？”
　　听到这里，唐梓桐忍不住想要嗤笑出声来，吕冉宁做小、san能做到这个份上，还极为骄傲地对自己的女儿这么说，她真担心以后唐凝会被吕冉宁教坏，也走上这样的道路。
　　“可是……”唐凝的声音里还是有点不甘愿，他毕竟年轻，有些时候真的迈不过去那样的坎，为了自己将来的生活，委曲求全自己，让自己和并不那么出色、优秀的男人在一起，而且还是一个留恋花丛的花、花、公、子。
　　“没有什么可是的。”吕冉宁的声音尖锐了一分，带着毋庸置疑的语气，“我想关于这个问题，我们已经讨论过很多遍，你应该想的很清楚了。”
　　唐凝的声音中带着一点委屈：“我想的很清楚，我知道我要成为盛家少夫人，可如果真的成为了盛少夫人，我一辈子也就这样了，不会有喜欢的人，物质生活是享受到了，但是精神生活呢？”
　　“现在当务之急就是生下盛擎宇的孩子，至于其他的，到时候如果盛擎宇不管你，那你完全可以养一个自己喜欢的男人，乃至一群。”吕冉宁的这句话说的极为隐晦，声音也低，如果不是两人已经快走到拐角处，唐梓桐觉得自己根本就听不到两人的对话。
　　她明明不想听，自己不过是坐在花园的秋千架上，怎么吕冉宁就和唐凝一起走到花园里来，还说这么隐晦而无下限的内容……可听到吕冉宁的这句话，唐梓桐的心中突然有一种从未想过的可能，这种可能瞬间在唐梓桐的心中无限蔓延，让她一点点怀疑，一点点确认，最后像是恍然大悟。
　　只是这种猜测实在是太天方夜谭了，唐梓桐不敢相信，也没有证据，只能就先这么想一想罢了。
　　而了不让你和唐凝还没有离开，继续在站在拐角。
　　在吕冉宁说完这句话后，唐凝陷入了长久的沉默，似乎是在思考，想到盛家少夫人这个头衔的诱惑，唐凝最终点了点头：“妈咪，我知道了。”


第430章 和好如初（7）
　　看到唐凝孺子可教的样子，吕冉宁心中安定了不少，对唐凝循循善诱：“这个周末，约盛擎宇出来玩玩，妈咪给你定一个浪漫的酒店，你争取晚上搞定盛擎宇，努力怀上他的孩子。”
　　“我知道了。”唐凝不由想到米梦雪醉酒之下和别人产生了关系，现在肚子都大的快生了，可她孩子的丈夫成天不回家。之前说什么都要这个孩子，现在好了，说这个孩子可能不是他的，不想管了。
　　现在的米梦雪已经不是当初她认识的那个女孩了，她自然和米梦雪的联系差不多都断了，只是手上有些把柄还在她手上，偶尔给她卡上打点钱，通过她的微博知道了她的处境，这让唐凝一直在警醒，绝对不会迈入米梦雪这样的后尘。
　　“别不放在心上。”看到自己女儿漫不经心的样子，吕冉宁的声音严厉了一分，“之前是你的肚子不争气，这一次特意给你测好了，这个周末以你的身体，最适合受孕，要加油，多做几次，争取怀上，这样就能好谈条件了。”
　　吕冉宁想的很清楚，就是要让唐凝怀上盛擎宇的孩子，成功成为盛家少夫人。
　　唐梓桐坐在秋千上，听着两人的对话，整个人尴尬癌都犯了，如果两人走过拐角，看到自己坐在秋千上正大光明地听两人说着这么劲爆的话题，不知道吕冉宁和唐凝会以什么眼神面对自己。
　　不过吕冉宁应该是和唐凝说的都差不多了，并没有走进拐角的打算，两人的脚步声渐渐远去，回别墅去了。
　　唐梓桐从秋千架上下来，虽然听到了两人的对话，可唐梓桐觉得不论是吕冉宁和唐凝，他们两人的话都是老生常谈，即使是没听过的，也对唐梓桐而言没有什么吸引力。
　　唯一有一点点吸引力的，怕就是唐梓桐心中那个极为夸张的猜测了。唐梓桐摇了摇头，努力甩去这种想法。
　　这天晚上，不知道是不是因为无意中听到吕冉宁对唐凝的计划，还是自己和盛致轩两人的关系缓和了，唐梓桐睡的很沉，第二天醒来时浑身舒坦，是这几天以来睡的最舒服的一觉。
　　当她打开手机，就看到了盛致轩发来的消息。
　　盛致轩：我现在出发去你们小区门口接你，等到了通知你。
　　唐梓桐看了下盛致轩发出这条消息的时间，没过几分钟，看来他现在已经出发过来了，唐梓桐想了想盛家别墅和唐府的车程，很快起床。
　　洗漱好，唐梓桐打开衣柜，看着柜子里极为少的衣服，犹豫了良久，从中选择了一套还算合适的衣服，想着自己下次再回唐府还不知道是什么时候，便将昨天换下来的衣物都装进了包包里打开了卧室门。
　　楼下，一家三口在客厅里联络感情，唐晖心情还算不错，看到唐梓桐便道：“梓桐，你来了正好，要吃早饭了，你一起吃了早饭，让司机送你和凝凝去学校。”
　　“不用了，老师布置的作业我还没完成，我先去学校了。”唐梓桐用了昨天的借口，跟唐晖说完，和众人打了个招呼，便离开了唐府。
　　唐晖没有挽留，吕冉宁和唐凝自然什么话都不会说，直接目送着唐梓桐离开。


第431章 和好如初（8）
　　唐梓桐来到小区门口时，盛致轩已经和司机在门口等待。
　　盛致轩一直盯着小区门口，在看到唐梓桐时，立即下车走到唐梓桐跟前，唐梓桐还没来得及说什么，就被一个猝不及防的拥抱给紧紧地搂住，动弹不得。
　　“致轩，你抱得太紧了，我都快不能呼吸了。”唐梓桐虽然很高，可盛致轩更高，今天的她穿着平底鞋，以这样的高度差站在盛致轩面前紧紧相拥，唐梓桐正好鼻子被“淹没”，呼吸困难。
　　盛致轩闻言稍微松开了一点，语气轻柔：“梓桐，我想你了，很想很想你。”
　　盛致轩说罢，又再度将唐梓桐整整拥住，并注意地改变了一个姿势，让唐梓桐能够呼吸自然。
　　这两天，对盛致轩而言是一个考验，在没有唐梓桐在他身边的日子里，盛致轩整个人过的浑浑噩噩，更不知道两人的感情是不是就这样走到了结局，他生怕这一直以来都是自己的一厢情愿——唐梓桐浑身上下有太多的东西让人捉摸不透，最让他不解的是唐梓桐是怎么会突然出现在自己的人生中的，也因此，让盛致轩犹豫不决，不确定唐梓桐对自己到底是什么心思。
　　就在这种矛盾的纠结里，在这种对盛致轩而言从未有过的踌躇里，盛致轩这一次没有主动和唐梓桐联系。
　　在收到唐梓桐发来信息的瞬间，盛致轩的整个人才像是突然受到了肯定，在爱情这件事情中，两人的感情是相互的，不仅是自己对唐梓桐的不舍和爱意，唐梓桐对他也是不舍的，能主动地联系自己。
　　大庭广众之下，唐梓桐就这么被盛致轩抱着，在面对这个久违的拥抱的时候，闻着盛致轩身上的熟悉味道，唐梓桐的心中一片柔软，或许是因为短暂的失去，才让这种得到更让唐梓桐觉得来之不易。
　　司机就静静地坐在车内，低着头，不敢去看这辣眼睛的一幕，而当事人却完全没有觉悟，依旧以着最热烈的姿势拥抱在一起，无知无觉。
　　不过，这毕竟是小区门口，盛致轩抱了抱唐梓桐后，拿过她手中的包包，牵着唐梓桐的手上了车，司机听到开车门的动静，这才敢抬起头，下车为盛致轩关上车门，发车前往申城大学。
　　车内，气氛很融洽，完全没有冷战两天后的尴尬。
　　唐梓桐刚刚没有仔细看盛致轩，现在在车内仰着脖子看向他，却发现他的眼角下一片乌青，显然是没有睡好：“致轩，你没有好好休息吗？怎么都有黑眼圈了？”
　　之前盛致轩即使“忙”到很晚才睡，第二天起来都不会有黑眼圈，这让唐梓桐不由担心这两天盛致轩都做了什么，才会导致他自己都有黑眼圈了。
　　“没有，就是没怎么睡好，你给我抱一抱，我就完全好了。”盛致轩对唐梓桐露出了撒娇的情绪，唐梓桐被盛致轩这么一说，完全忘记了自己询问的初衷，被盛致轩牵着鼻子走，犹豫了片刻，对盛致轩展开了双手，盛致轩便将唐梓桐再度搂住怀中。


第432章 和好如初（9）
　　刚才在小区门口完全没有腻歪够，现在两人在车内依旧像是连体婴儿一般搂作一团，感受别后重逢的喜悦。
　　如果没有两天的分开，唐梓桐无法体会到自己情绪中的激动和喜悦，这种欣喜的感觉是自己只要一个深呼吸就能够热烈盈眶的激动。
　　如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜。
　　可当遇到了这个人，唐梓桐才认识到，原来人生是这样的，原来爱情是这样的，原来她也是可以幸福的。
　　唐梓桐靠在盛致轩的怀中，笑容洋溢。
　　两人一边闲聊，一边依偎在一起，享受着难得的二人生活。
　　直到快到学校时，盛致轩和唐梓桐说起了唐梓桐一直很关注的唐凝。
　　“那件事情之后，唐凝偶尔会联系盛擎宇，但仅限于偶尔吃吃饭。可以确定的是，唐凝没有怀孕。”
　　唐梓桐这才从盛致轩的怀中探出脑袋，一脸认真和好奇地看向盛致轩：“这件事情我稍微知道一点，唐凝没有怀孕，那然后呢？”
　　“然后，自然就是继续开始计划——和之前的计划一样，唐凝要怀孕。”
　　“能知道唐凝具体定的计划吗？准备在哪里和盛擎宇见面。”
　　唐梓桐明明说的极为认真，盛致轩却是压力了声音凑到唐梓桐耳畔，咬了一下唐梓桐的耳坠，带着沙哑的嗓音询问：“怎么，你想去亲眼看受孕过程的现场直播？”
　　唐梓桐的耳根子瞬间红了，连忙躲进盛致轩的怀中，伸出手捶打盛致轩的后背，嗡嗡的声音从盛致轩的怀中响起：“致轩，你知道我不是这个意思。”
　　谁想要看现场直播啊！光是想就让人耳根子都红了，盛致轩竟然能这么平静地说出这样露骨的话。
　　“没事。既然你不想看，那今天晚上我们自己去体验好了。”盛致轩说话间的热气都喷洒在唐梓桐的耳朵上，让她耳朵更加火热，整个人都像是被点燃，燥热不安。
　　为什么盛致轩明明看上去像是一个谦谦公子，说出来的话也不直白，可这隐晦的内容，太让唐梓桐遐想连篇。
　　不，这根本就不是遐想，而是事实了。
　　夏天还没有到来，唐梓桐从盛致轩的怀中探出头来时整个人都是热的，她看了眼窗外，正好看到要到学校门口了，不知道怎么面对此时此刻的盛致轩的她像是抓到了最后一根稻草，指了指窗外道：“致轩，我到学校了，回头见。”
　　唐梓桐拎起一旁的包包就准备下车，谁知被盛致轩强硬地按在沙发上，他神色幽幽地落下了一个想了很久的吻。
　　本来就燥热的唐梓桐感受着盛致轩的热情，唇齿战栗，整个身子都瘫软了，仿佛随时会化成水。
　　好在盛致轩很好地控制住了自己的情绪，他知道现在不是最好的时机，他要上班，而唐梓桐要去上学，他黝黑的双瞳透着渴望，却努力地压了下去，将唐梓桐扶了起来：“上学去吧。”
　　唐梓桐离开盛致轩时，完全是无意地一只手从盛致轩身上拂过，可就是这种完全漫不经心的拂过，却让唐梓桐不小心地碰上了一个硬邦邦的东西……


第433章 和好如初（10）
　　一瞬间，唐梓桐仿佛是触了电，不敢相信地看向盛致轩：“你……你……”
　　盛致轩本来已经很忍耐了，却被唐梓桐那么一碰，几乎就要破功，他的声音比刚才又暗哑了一分，眼神中透着浓浓的欲、望：“梓桐，你不要惹火上身，到时候我就不会放你去上学了。”
　　像是被盛致轩的这句话吓了一跳，唐梓桐根本没等得及反应，就拎着包快速地打开了车门，就要跳下车。
　　盛致轩连忙拽住了唐梓桐：“车还没停稳呢，你急什么。”
　　一句话，唐梓桐整个人更加不自然，盛致轩真的是挑起情绪的高手，只是一个动作，一句话，就能让唐梓桐彻底乱了分寸，甚至刚刚都没注意到车子还没停稳，她就要那么迫不及待地跳下车。
　　好在司机很快停稳了车，唐梓桐转过头来看向盛致轩：“致轩，这下你可以放手了吧？”
　　盛致轩再度凑上前，低低呢喃：“现在，我可以放手，但是今天晚上，我绝对不会就此放手的。”
　　盛致轩说完，松开了唐梓桐的手。
　　唐梓桐这才如蒙恩赦，下车站在车边和盛致轩告辞，快速地冲进人群中去上学。
　　盛致轩坐在车内望着唐梓桐落荒而逃的背影，嘴角露出勾人的微笑。
　　*
　　这天吃午饭的时候，陆蔓坐在唐梓桐面前，却极为眼尖地发现了她的不同：“梓桐，前两天总感觉你哪里不对，但今天我再一看，前两天不正常的你已经消失了，已然恢复了正常。”
　　“是吗？”唐梓桐喝了口汤，表情趣味盎然，“何以见得。”
　　“不是看到的。”陆蔓伸出食指摆了摆，一副神秘莫测的表情，“这种事情全凭感觉，我是从你的表情，你的整个人的气息中感觉出来的，前两天的你完全是低气压，说吧，你是不是和轩少吵架了？”
　　前两天，陆蔓的心中一直抓耳挠腮，想要询问下唐梓桐是不是发生了什么事情，可唐梓桐没有主动说，陆蔓不知道怎么问，便一直没有说，现在看到唐梓桐的表情恢复了如常，心中的担心不复，自然可以问出来。
　　唐梓桐笑了笑：“对，有点小吵，但现在已经和好了。”
　　“看得出来，你今天来到教室的时候，整个人春、光满面。”陆蔓此时脸上露出不怀好意的笑容。
　　唐梓桐觉得自己真的成了污婆了，身边的人全部都极为隐晦地开着黄段子，而她竟然都能听懂，还能若无其事地听着。
　　不过，唐梓桐还真的极为淡定，将自己盘子里的唯一一只鸡腿夹在了陆蔓的碗中：“吃鸡腿吧，我看你才是春、光满面，还整天只知道说别人。”
　　“略略略。”陆蔓吐了吐舌头，却很高兴收入了一个鸡腿，想到自己的模特生涯，暗暗对自己道，这是她这个星期吃的第一个鸡腿，也是最后一个。这么心理建设完，很快地咬了一口鸡腿，和唐梓桐聊起自己建立微博账号的事情。


第434章 尊贵的外卖员（1）
　　为了将来的模特生涯，陆蔓决定先开始建立微博账号，积累人气和粉丝，这是一个很好的想法，唐梓桐很赞同，绞尽脑汁地将自己所有觉得应该注意到的事情，可以注意的事情全部都跟陆蔓说了一遍，陆蔓恨不得拿出小本本全部记录上，生怕自己遗漏掉什么点。
　　“不用担心，等你建立好了账号，我帮你把把关，顺便再看看你可以先发些什么样的微博。”
　　“嗯。”陆蔓点了点头，更加努力地和鸡腿做斗争。
　　唐梓桐本来就是让陆蔓极为信任的人，现在自己的好闺蜜又开了自己的明星工作室，陆蔓现在对自己未来的模特生涯，大部分都希望唐梓桐能够把关，对她的相信程度达到了空前的巅峰。
　　今天下午只有两节课，唐梓桐上完课后，就直接去了工作室，顺便将自己的衣服给了干洗店，将洗好的衣服带走。
　　“唐女士，如果您以后经常要来干洗的话，可以考虑办一个我们店的vip卡，银卡充值1000打95折，金卡充值2000打9折。”
　　干洗店的工作人员很会做生意，几天都看到唐梓桐来干洗衣物，自然觉得会是一个长期客户。
　　唐梓桐接过自己的衣物：“行，我考虑下，如果要办卡，就找你。”
　　“好，您慢走。”
　　离开干洗店回到工作室，唐梓桐想着连干洗行业都已经快成了服务至上的行业，做她这一行的，是不是应该更加觉得亚历山大，好好工作呢？
　　唐梓桐快速地将手边的工作全神贯注地处理，6点钟时，盛致轩打来的电话，才打断了唐梓桐极为认真地投入工作。
　　“梓桐，你在哪里，我接你吃晚饭。”
　　“不用了，我点个外卖就行，我手边还有一点工作，想先忙完。”
　　“外卖多难吃，你等着，我给你送到公司来，一起吃。”盛致轩挂断电话，就让绿洲的工作人员将晚餐打包。
　　当盛致轩坐进商务车时，绿洲的经理笑意盈盈地将装满了各种精致菜肴的两大个保温桶送上。
　　盛致轩点了点头：“辛苦了。”说完，盛致轩就坐上了车，给经理留下了一排的尾气。
　　可经理却站在原地，一脸灿烂地笑着看着盛致轩车子离开的背影，激动地难以遏制。
　　轩少对他说“辛苦了”，这是他在绿洲工作了这么几年，第一次听到轩少对自己这么说，一种激动的情绪久久地萦绕在经理的心中，默默地想着到底是何方神圣，能够让轩少亲自送上这份晚餐。
　　因为要等盛致轩送晚餐，唐梓桐泡了杯咖啡喝了两口，继续埋头工作。
　　“咚咚”，敲门声响起。
　　“进来。”唐梓桐心想这才挂了电话几分钟，盛致轩就给自己送晚餐来了？这效率实在是太高了，有些不科学。
　　“唐，我和菲菲准备去吃晚饭，怎么着，一块儿去？”纪泽站在门口，根本没有进门的架势，俨然是准备喊了唐梓桐然后一起去吃饭，自然不用再进门。而雨霏霏娉娉袅袅站在纪泽旁边，眼神温和。


第435章 尊贵的外卖员（2）
　　之前唐梓桐跟纪泽提过雨霏霏后，纪泽就专门去看了下雨霏霏的录歌，今天直接和雨霏霏谈论工作室刚刚请著名作词人pink写的两首歌曲。
　　无论是对这两首歌的看法，还是雨霏霏极为认真的态度，甚至在试唱多次音色没有一丝一毫变化的准度，都让纪泽极为惊奇，越发赞同要好好开发雨霏霏的想法。
　　两人热切的讨论，直到晚饭时间才不得不终止，纪泽便拉着雨霏霏准备一起去吃饭。
　　“你们准备去哪里吃？”
　　“待会儿还有很多事情要忙，就附近的馆子随便找一个。”不是纪泽想要在老板面前卖好，本来这个工作室就基本上都是纪泽在忙前忙后，他要做的事情真的太多了，如果不是因为盛致轩的关系，纪泽说什么都不会带着自己的两个助手来这里，现在他所说的忙，是真的忙。
　　“如果你们不急，待会儿就和我一起吃吧，我点了外卖，应该够我们几人吃的。”
　　“要多久？”纪泽总觉得外**自己下馆子吃的质量还要差，并不太想吃外卖，可这是自己老板难得邀请自己和她一起在办公室吃饭，一时之间不知道该不该拒绝。
　　雨霏霏对唐老板这个提携自己的人很有好感，直接表达了自己的态度：“老板，如果你不嫌弃我饭量大，我就厚着脸皮蹭饭了。”
　　“来，都进来坐，站门口干嘛。”唐梓桐指了指自己办公室旁边的沙发，“都是自己人，别客气，坐下喝杯茶，我问问什么时候我的外卖能到。”
　　唐梓桐都说到这个份上了，纪泽也不可能说自己不想吃外卖了，和雨霏霏落座在沙发上，自己倒水喝了两口。
　　唐梓桐给盛致轩打了个电话：“我的外卖什么时候到？”
　　“已经在路上了，估计还有10分钟送到701。”
　　“行，我这边有三个人，都等着你送过来哦。”唐梓桐说完，在笑声中挂断了电话。
　　盛致轩看了下两大个保温桶的量，希望自己女人的这两个下属不要胃口太好，否则真怕四个人不够吃啊。
　　纪泽听着自己老板打的这个电话，突然有了另外一个感觉，这个外卖怕是不一般的外卖，否则怎么会都没有报上自己的单子是送到哪里的，直接问什么时候能送到？
　　唐梓桐忙完了手上的一份文件，拉开了旁边的餐桌，让纪泽和雨霏霏都坐了过来。
　　纪泽让雨霏霏和自己坐在了唐梓桐的对面，让唐梓桐身边的位置空了出来。
　　唐梓桐将洗的一盘葡萄拿上桌：“先吃点水果，外卖应该马上就到了。”
　　唐梓桐话音刚落，敲门声响起。
　　“我去看看谁来了，你们坐着。”唐梓桐起身来到办公室门口打开门，就看到盛致轩穿着笔挺的西装站在自己面前。
　　“你的外卖到了。”盛致轩清冷的嗓音响起，唐梓桐看向站在盛致轩身后的司机，他的手上拎着两个硕大的保温桶，看这两个保温桶里大概能装下的东西，唐梓桐确定四个人一定是够吃了。


第436章 尊贵的外卖员（3）
　　“谢谢外卖小哥。”唐梓桐对着盛致轩甜甜一笑。
　　盛致轩抬起唐梓桐的下巴，微微低头盯向唐梓桐的眼神，明明眼神之中没有什么迫人的压力，可唐梓桐还是感受到倍增的压力。
　　“怎么，真把我当外卖小哥了？”盛致轩清冷的嗓音带着丝暗哑，透着别样的魅力。
　　“我错了，我错了还不行吗？”唐梓桐可不想被自己的属下看到自己老板被人这么对待，退后了一步，“致轩，进来一起吃饭。”
　　盛致轩跟着唐梓桐走进办公室，司机识趣地将两个保温桶放在餐桌上，就快速地离开了，顺便给几人关上了门。
　　唐梓桐落座后，盛致轩便坐在了唐梓桐身旁。
　　纪泽是认识盛致轩的，毕竟来到未来工作室就是盛致轩派身边的得力助手吴清安排的。可即使有这种工作的安排，纪泽都没有真正见过盛致轩的面，他完全没料到第一次见到盛致轩会是在这样的场景下。
　　纪泽有些手足无措，连忙起身，对着盛致轩鞠了一躬：“轩少。”
　　纪泽的态度太过于虔诚，雨霏霏虽然不知道盛致轩的身份，大抵也知道他不是一般人，也跟着起身对盛致轩极为尊敬地道了一声：“轩少。”
　　盛致轩对两人的态度早已习以为常，坐在盛致轩身边的唐梓桐却是极为意外，毕竟平日里唐梓桐和盛致轩单独相处地多，很少见到别人面对盛致轩是什么样的状况，这让她清晰地了解到盛致轩在别人眼中是怎么一种高不可攀的存在，完全不像他面对自己时痞痞的样子，还会极为绅士地开车……
　　盛致轩对两人抬了抬手：“坐。不必拘束，今天就是一起吃一顿工作餐。”
　　“是。”纪泽大约了解了盛致轩和唐梓桐的关系，也就明白为什么吴清秘书会把自己安排到未来工作室，这让纪泽决定从前用一百分的努力为工作室卖命，接下来要花一百二十分的努力！
　　纪泽坐下了，雨霏霏也坐了下来。
　　唐梓桐为众人相互介绍：“虽然大家可能认识，不过我还是来给大家相互介绍认识一下吧。”
　　盛致轩微微颔首，认可了唐梓桐的想法，毕竟他还真不认识这个跟自己打招呼的人到底是谁。
　　“这位是我们未来工作室的投资商盛致轩先生，这两位是我们工作室的员工，我的得力干将纪泽，我们冉冉升起的未来歌星雨霏霏。”
　　“你们好。”盛致轩万万没想到眼前的这个男人，就是自己安排给唐梓桐的纪泽。
　　盛致轩不过是听吴清说纪泽的实力非凡，他又简单地通过文字了解了一下纪泽的生平事迹，便觉得很适合去未来工作室辅佐唐梓桐，还真没有见过纪泽的照片，今天倒是巧了，真正地见到这个纪泽了。
　　“轩少好。”两人异口同声道。
　　相比连面对唐梓桐都平静的纪泽，今天的他可以说内心忐忑，脚都开始有些发抖，这可是传说中的轩少啊，他今天竟然有幸能够吃到轩少送来的饭菜，即使这里面的饭菜只是咸菜毛豆，也将会是他觉得最尊贵的一餐。


第437章 尊贵的外卖员（4）
　　“好了，时间不早，相信大家都饿了，吃饭吧。”
　　盛致轩一声令下，唐梓桐打开一旁的消毒柜，从中拿出碗筷，纪泽和雨霏霏积极地打开保温桶，将里面丰盛的饭菜一一摆在餐桌上。
　　色香味俱全的佳肴，种类繁多，纪泽这才不得不承认，不论是从精神上还是物质上，眼前的这顿饭都是纪泽吃到的最尊贵的一餐了，而且这顿饭还只是一顿外卖，他几乎不敢相信如果是在餐厅中吃，会是怎么样的一番光景。
　　“你们俩别客气，多吃点，吃饱了好干活。”唐梓桐努力活跃了一下气氛，希望两人不要因为盛致轩的出现而太过于严肃。
　　雨霏霏不知道盛致轩，不过知道了这个“轩少”是投资工作室的大老板后，也有些拘束，直到唐梓桐说了这句话，她的神情才重新恢复自然，笑着打趣：“那我一定要多吃点，这外带过来的菜，实在是太好吃了。”
　　“‘绿洲’餐厅的外卖，如果不好吃，这价格也定的太不厚道了。”唐梓桐的话语中带着一点含沙射影，不过盛致轩权当没听到，继续若无其事地吃饭。
　　纪泽却是完全坐不住了，激动地看向唐梓桐：“唐，这竟然是‘绿洲’的外卖？！”
　　纪泽在申城打拼了那么多年，只去绿洲吃过一次，印象深刻。
　　那天是朋友带他去的“绿洲”，否则他根本不知道申城还有这样一个地方。
　　明明餐厅里根本就没有几桌客人，服务员却是一脸冷意地说客满，朋友花了很大的劲，拖了关系，最终去了“绿洲”的大厅吃饭。当然，那些空着的位置一直没有客人就座，直到两人离开，整个大厅依旧空空荡荡的，不过服务态度和之前拦住两人的模样千差万别，可以想见“绿洲”每天接待的客人屈指可数。
　　最让纪泽记忆犹新的，是“绿洲”每一种菜的昂贵价格，什么青岛大虾相比之下都弱爆了，菜的量少而昂贵，即使每一道菜都极为精致，像是一个艺术品，可纪泽还是觉得过于奢侈，直到尝到了味道。
　　比米其林三星的口感还刺激人的味蕾，只尝了一口就让人难以忘却的味道，直到现在纪泽还清楚地记得。
　　可惜他没有关系，别说是外带了，连进“绿洲”都没有勇气，现在却能够吃到这么多“绿洲”的菜肴，怎么不让他激动万分？而且面前的菜肴比起记忆中的味道似乎更加美味了，所以纪泽一时间有些没有联想到。
　　“你去过‘绿洲’？”
　　“对，有幸去过一次。”
　　“可能和你之前去的时候味道不大相同了，‘绿洲’新换了几个厨师。”
　　之前纪泽或许还有疑惑的，现在完全明白了，熟悉的味道中又带着一丝不同，原来是因为新换了厨师。
　　纪泽对着唐梓桐竖起了大拇指：“味道很不错，甚至比我想象中的味道更好。”
　　“你喜欢就好。”唐梓桐笑了笑，让大家多吃点，自己也专心开始吃饭。
　　一顿饭，纪泽和雨霏霏两人虽然有些不太自然，但整体还是很满意的，因为盛致轩并没有说太多的话，而唐梓桐在努力调和紧张的氛围，一顿饭可以说是宾主尽欢。


第438章 尊贵的外卖员（5）
　　“绿洲”的食物实在是太美味了，纪泽和雨霏霏吃完后，识趣地准备去清洗保温桶。
　　盛致轩摆了摆手：“这些待会儿有人会收拾的，你们去忙吧。”
　　纪泽怎么可能去打扰两人的交谈，他顿了顿，正准备拉着雨霏霏离开，盛致轩突然道：“纪泽。”
　　纪泽顿时整个人站的笔直，像是一棵青松：“在。”
　　猛然间站的这么标准，唐梓桐看到这一幕几乎要笑出声来，不过她还是很好地克制住了自己的笑意。
　　“你很喜欢吃‘绿洲’的东西？”
　　“之前是吃过一次，惊为天人。”纪泽老老实实回答道。
　　盛致轩拿着一张自己的名片递给纪泽：“下次拿着我的名片去，不用预约。”
　　“这……”纪泽有些犹豫。
　　别小看了盛致轩的一张名片，以他这种身份，轻易不会送别人名片，而他看的到这张名片通体漆黑，上面烫染的金色字体流光溢彩，透着一种低调的奢华，绝对是给贵重人物的名片，他不敢收。
　　“拿着，闲来无事可以带朋友去‘绿洲’吃吃饭，记得要把工作做好。”
　　盛致轩都这么说了，纪泽不敢拒绝，连忙伸出双手接过了名片，不断道谢。
　　“行了，去忙吧，‘绿洲’是盛先生开的，你去的时候要求服务员给你打折，知道不？”唐梓桐这么说，纪泽更加压抑，“绿洲”那样低调奢华的店，竟然是轩少开的，看到手中有着异曲同工之妙的名片，纪泽才越发确定。
　　“知道了，谢谢轩少。”
　　纪泽收获颇丰，带着雨霏霏快速地离开了唐梓桐的办公室。
　　盛致轩看纪泽很快离开，并为两人贴心地关上了办公室的门，询问道：“纪泽这个人怎么样？当时吴清鼎力推荐了他，说有了他，未来工作室就成功了一半。”
　　“挺不错的，吃苦耐劳，最重要的是，的确很有想法。”
　　“那我就放心了。”盛致轩想着是不是可以给吴清稍微提点工资，或者放个半天假，看在他这么正确地做了一个推荐的份上。
　　“致轩，刚刚你说了，有人会处理这些，那么这件事情就交给你了。”唐梓桐指了指餐桌上的一桌子餐盘和垃圾，“我还有两份文件要看，先去处理一下。”
　　唐梓桐说完，丝毫不给盛致轩拒绝的余地，极为快速地起身地坐回自己的办公桌。
　　盛致轩顿时失效，自己外卖小哥都做了，现在又要做清洁工，处理桌子上的杯盘狼藉？早知道刚才就不说有人收拾，让纪泽和那个叫什么菲菲的女的清理好再走。
　　“梓桐，我现在喊纪泽过来处理还来得及吗？”
　　“来不及了，现在我们都要工作，而你……看上去并没有什么事情。”唐梓桐看盛致轩又要否决的样子，继续补充，“而且你别忘记了，我是在为你打工，替你赚钱，我只是让你稍微收拾一下桌子，怎么了？”
　　盛致轩看了一下桌子，其实看上去丝毫不难收拾，便勉为其难地同意了：“行！”


第439章 尊贵的外卖员（6）
　　有了盛致轩的这个字，唐梓桐全身心地投入处理文件，完全没有看到盛致轩将所有的保温桶和其他碗筷全部都轻轻地推进了垃圾桶里，再找了块抹布将桌面擦的整整齐齐。
　　轻松地解决完这一切，盛致轩觉得处理家务似乎也没有那么难了。
　　不过唐梓桐的这个办公室虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，不仅有可以聊天的沙发茶几，还有可以吃饭的餐桌。
　　盛致轩主动地给自己倒了杯茶坐在沙发上，随手拿起一本杂志看，可此时的盛致轩哪里有心思看杂志啊，他时不时地抬起头，透过杂志看向自己的女人，却发现唐梓桐根本没有对自己投入哪怕一分的关注，全部都在专心地处理工作。
　　虽说专心的人最美丽，可自己的女人就在自己的眼前，却没有给自己哪怕一个眼神，自己完全被忽视了，自己就这么一点存在感都没有吗？这个认识让盛致轩心中不是滋味，他放下杂志，起身走到唐梓桐身后，从背后揽住了唐梓桐。
　　唐梓桐本来在极为专注地工作，猛然间被人从身后一抱，吓了一跳，不过熟悉的气息让唐梓桐彻底放松了下来，她缓缓地转过身看向盛致轩：“致轩，我在工作呢。”
　　盛致轩却将下巴抵在唐梓桐的肩膀上：“梓桐，我都整理好餐桌了，这么勤快地做着一个居家妇男，你怎么着也得表示表示吧？”
　　唐梓桐闻言，转过身，极为认真地看了盛致轩一眼，然后亲了亲他的脸颊：“你真棒。”
　　亲完，唐梓桐便准备再度投入自己的工作中，谁让工作室才刚刚成立，有一大堆的事情等着唐梓桐处理，她身边有没有什么人能够帮自己定夺的，她只能凡事亲力亲为。
　　盛致轩怎么没看出唐梓桐的敷衍之心，连忙抓住唐梓桐的手：“怎么，这就够了？”
　　唐梓桐睁着一双深棕色的大眼睛滴溜溜地看着盛致轩：“那你还要我怎么样？”
　　“我还想要更多。”盛致轩墨黑的双瞳像是漆黑的深夜，而夜空中有最耀眼的星辰在散发着熠熠光辉，唐梓桐几乎就要沉沦在盛致轩的美目中。
　　在唐梓桐呆愣的瞬间，盛致轩将唐梓桐一抱，使得她整个人都脱离了座椅，径直将她放在了办公桌上。
　　唐梓桐整个人吓了一跳，看了眼自己办公桌上铺陈的那么多东西，真怕盛致轩一个控制不住自己，就在这里强要了自己。
　　“致轩，你放我下来。”唐梓桐被盛致轩报上了桌后，生怕他做出什么冲动的行为，吓得腿都软了，脸色不自然极了。
　　“怎么，刚才不是还很有骨气的吗？”
　　“致轩。”唐梓桐上前搂住盛致轩的脖子，一副撒娇卖萌的样子，企图让盛致轩放下自己的打算。
　　盛致轩低低在唐梓桐脖颈处呢喃：“可是，你这样主动，让我更加控制不住自己了。”酥酥痒痒的气息，配合着盛致轩在脖颈处的呼吸，唐梓桐整个脸都涨红了。


第440章 尊贵的外卖员（7）
　　唐梓桐本以为盛致轩只是开玩笑，可他的呼吸越发沉重和急促，这让对盛致轩了解的她知道盛致轩说的并不是玩笑，而是有的放矢。
　　“致轩，别这样，这是在办公室。”唐梓桐有些担心地看向盛致轩，试图提醒，“我还有工作要做呢。”
　　如果唐梓桐最后一句话不补充，或许盛致轩就这么放过唐梓桐了，可自己那么忙的人都抽了空，唐梓桐却一直拿工作搪塞自己，他怎么能让面前的可人就这么蒙混过关？今天的自己可是送货上门了，怎么可以白来一趟？
　　“不行，今天我绝对不允许你继续工作了。”盛致轩声音暗哑低沉，透着无限的诱惑，说话间，盛致轩就要压向唐梓桐。
　　唐梓桐连忙拿出手来格挡：“致轩，这是在办公室，桌上还那么多东西。”
　　“没事，桌上的东西坏了，我赔。”盛致轩的眼神幽深，透着一股浓稠的墨色，不知道是不是盛致轩挡住了唐梓桐眼前的大部分光线，唐梓桐眼前的视线都暗了一分，仿佛是无声的邀请，暗潮涌动。
　　盛致轩说的是认真的，唐梓桐无比确定，更确定此时此刻的自己怕是没有办法让盛致轩收手了。
　　踌躇片刻，唐梓桐指了指自己的休息室：“我这边办公室有一个小型休息室，要不……去里面？”
　　唐梓桐最后一个疑问刚刚说完，盛致轩仿佛是得到了肯定，完全没有犹豫地快速抱起了唐梓桐，直接去了休息间。
　　休息室的门被关上，盛致轩将唐梓桐放在床上，因为没有开灯的关系，室内的灯光就靠着玻璃外传来的光，像是黑夜中唯一一处光明的地方。
　　唐梓桐躺在床上，整个人都有些不自在，盛致轩将外套脱了，顺便拉上窗帘，将壁灯打开。
　　昏黄的壁灯将休息室照的影影幢幢，而且这种色泽给人以温暖的感觉，唐梓桐的心中一片平静，看着站在不远处落下一片阴影的盛致轩，极为满足。
　　就在盛致轩准备走向唐梓桐时，却看到了墙角边放着的一个熟悉行李箱。
　　这个行李箱就是之前唐梓桐拎着离开别墅时的箱子，盛致轩看到这个箱子被安置在墙角，什么都明白了。
　　盛致轩刚刚还觉得这个休息室设计地挺周到的，虽然小巧，装修的一般，但工作之余休息休息足够了，却万万没想到，自己的女人这几天都是睡在在这里。
　　短暂的休息和留宿在这里是完全两个不同的概念，刚才盛致轩还对这个环境比较满意，此时却是完全改变了自己之前的看法。先前还充满欲望的他顿时仿佛有一盆水兜头罩下，内心彻底一片寒意。
　　盛致轩徐徐走到唐梓桐跟前，眼神一片清幽深邃，和刚才透着欲、望的眼神完全不同。
　　“致轩。”唐梓桐注意到盛致轩的眼神和刚才有了变化，起身走到了他跟前。
　　盛致轩坐在了一旁的位置，眉头微微皱起：“梓桐，这两天你就是在这里休息的吗？”
　　“我……”唐梓桐在发现盛致轩眼神的不同时，便觉得有什么不妥，当盛致轩开了口，才意识到让他刚才情绪变化的原因。


第441章 尊贵的外卖员（8）
　　“我……”唐梓桐再度鼓起勇气道，试图解释，可面对盛致轩森寒的表情，她不知道怎么解释，也无从解释。
　　相比盛家的卧室，这里的确很局促而狭窄，可床铺本来就是供人睡觉的地方，只要能休息就行了，唐梓桐并不挑剔，盛致轩却不能理解。
　　气氛陷入了短暂的沉默与僵持，唐梓桐就这样和盛致轩对视着双眼，在唐梓桐越发不自在，考虑怎么打破这个沉默的氛围时，盛致轩突然说话了。
　　“对不起。”掷地有声的三个字，带着歉意，清清冷冷的声音，却让唐梓桐感受到了他最用心的道歉，“如果不是因为我，你不需要休息在这样的地方。”
　　盛致轩起身紧紧地搂住唐梓桐，怀抱温暖而贴心，紧紧相拥的感觉，让唐梓桐觉得自己是被呵护的小公主，她回抱住盛致轩：“没关系的，致轩，我觉得睡在哪里都挺好的。”
　　唐梓桐的语气里带着娇嗔，可以说她在试图缓解盛致轩心中的情绪。
　　“真的。”唐梓桐生怕盛致轩不相信，抬起盛致轩的下巴，让他面对着自己，“不信你自己看，你的眼角都有黑眼圈了，但我完全没有好吗？睡的多好。”
　　说到这一点，唐梓桐很得意，即使大晚上出去吃夜宵，晚上睡的不安稳，临时换床睡，唐梓桐只要能够睡上5个小时，基本上不会有黑眼圈。
　　盛致轩扫了唐梓桐一眼，果然没有看出她丝毫的疲惫，更不像自己一样眼底下都是乌青，心中这才舒服了些。
　　“现在就走，我不想呆在这里了。”盛致轩上前拿过唐梓桐的行李，牵着唐梓桐的手就要走。
　　“等等，我还有东西没有带走呢！”唐梓桐连忙将自己没有装在行李箱的东西全部塞进纸袋里，拎着纸袋跟上已经走到休息室门口的盛致轩。
　　唐梓桐回到办公室后，盛致轩立即为唐梓桐关上休息室的门，再也不准备看一眼这个休息室，对唐梓桐道：“以后这里只能成为办公的临时休息地，不能在这里过夜，知道吗？”
　　“我知道，我知道。”唐梓桐抱着盛致轩的手臂摇了摇，“我就是不想大晚上打扰蔓蔓，所以就来这里休息了，顺便处理下工作，多方便，而且我在这里认识了一个人。”
　　“谁？”盛致轩连忙警觉地看向唐梓桐，唐梓桐白天时间都在学校，能认识的人岂不是晚上见到的？
　　“刘、耀、明。”唐梓桐将这三个字慢慢地吐在盛致轩的耳畔，“这个名字，你听过吗？”
　　盛致轩努力集中心力，想要听清唐梓桐所说的这个名字，可唐梓桐拽着自己的手臂，踮起脚尖，在自己耳畔边呼吸边低低呢喃，盛致轩只觉得被唐梓桐触碰到的地方全部都酥痒起来，完全不能集中精神。
　　盛致轩尴尬地咳嗽了一声：“再说一遍。”
　　唐梓桐只能再说一遍：“刘耀明刘先生。”
　　刘耀明……
　　盛致轩很快在自己的脑海中搜索，还真的找到了可以和这个名字对号入座的人。


第442章 尊贵的外卖员（9）
　　盛致轩不敢置信地看向唐梓桐：“刘耀明，你说的是刘耀明刘先生？”
　　“是的。”唐梓桐眉眼弯弯，整个人都带着一种神秘的气息。
　　盛致轩惊奇地看向唐梓桐：“你确定你见到我刘耀明和我所说的刘耀明是同一个人？”
　　“当然。”唐梓桐身板挺直，“著名编剧刘耀明先生，他的好几本剧本都拍出了让人望尘莫及的成绩，被郑导看中的电影更是斩获了票房冠军，你说说，我们所说的刘耀明是同一个人吗？”
　　盛致轩捏了捏唐梓桐的鼻子：“你的运气这么好？竟然能遇到刘耀明。”
　　如果唐梓桐没有开这个明星工作室，或许是否认识刘耀明都没有任何关系，可她现在开了一个工作室，如果认识了刘耀明，只要从他手上拿到一部剧，未来工作室的成绩完全会翻个倍，知名度也会瞬间打响。
　　“而且就从我短暂的接触中，知道刘先生是一个吃货，要不，我们给刘先生送点夜宵？我正好还欠他一顿夜宵。”
　　“你现在吃的下夜宵吗？”
　　“虽然吃不下，但可以勉强吃一点。”唐梓桐说话间走到餐桌前，一边把餐桌收拾起来，一边询问，“致轩，刚刚你收拾的保温桶呢？”
　　盛致轩指了指垃圾桶：“喏。”
　　唐梓桐顺着盛致轩所指的方向，看到垃圾桶里塞满的保温桶残骸，不由一头黑线。本以为盛致轩真的好好收拾好了餐桌，没想到他所谓的收拾就是将所有的东西全部都扔掉。
　　“致轩，你就这么把东西全部扔掉了？”
　　“难道还要洗吗？”
　　“不然呢……”唐梓桐高声诘问，“你家用的餐盘，难道每天都不重样吗？”
　　“家里不需要我洗，有保姆，也有洗碗机。”
　　“……”唐梓桐竟然无言以对，看着垃圾桶里的保温桶，只能摇了摇头，将垃圾袋打包，拎着垃圾袋道，“走吧，去‘绿洲’。”
　　“直接让‘绿洲’的服务员打包送过来就好了。”
　　“不。”唐梓桐摇了摇头，“这样做太没有诚意了，即使刘先生不会知道这其中的区别，但我至少要做到问心无愧。”
　　看唐梓桐那么坚持，盛致轩便没有试图劝说。
　　唐梓桐扔掉垃圾，和盛致轩一起下楼，司机将唐梓桐的行李放在后备箱，唐梓桐先去拿了干洗好的衣服，一行人前往“绿洲”。
　　盛致轩早已安排工作人员接待，因此当唐梓桐来到“绿洲”时，所有在岗的工作人员包括厨师全部都站在门口迎接。
　　“这个点，店里都没有生意吗？”唐梓桐看了下手机，8点半，虽然这个时间已经超过了饭点，但很多餐厅这个时间还会有很多客人，这让唐梓桐很费解。
　　为了迎接唐梓桐，盛致轩早已安排经理将客人们都打发走了，可面对唐梓桐，自然不能这么回答。
　　盛致轩给了经理一个眼神，经理立刻会意，上前解释：“今天迎接了几波客人，客人们都吃完离开了。”
　　唐梓桐想到“绿洲”惨淡的生意，不疑有他，在经理的带领下，和盛致轩一起走进了“绿洲”。


第443章 尊贵的外卖员（10）
　　盛致轩随意找了个位置就座，很快有服务员上前为两人倒了茶水，唐梓桐则拿着菜单仔仔细细翻阅，根据自己极短时间和刘耀明的接触，以及关于未来的刘耀明的理解，唐梓桐试图找几个她觉得刘耀明喜欢吃的菜。
　　可翻阅了菜单半天，唐梓桐也只点了两个“绿洲”的经典菜，就再也点不了。
　　唐梓桐无奈地看着菜单道：“你们这边有简易的烧烤工具吗？室内可以用的那种。”
　　“有的。”不管是否有这个工具，经理的回答掷地有声。
　　“那行，给我打包一份这样的工具，然后准备一些调好料的烧烤串，蔬菜的，肉类的，各种各样的都行。”
　　“好的唐小姐，马上为您准备。”
　　唐梓桐虽然说的不够清楚，但经理已经听得清清楚楚了，唐梓桐想要在室内烧烤，她需要食材和工具。
　　“你们都下去忙吧。”盛致轩朝着众人挥了挥手。
　　“是。”经理带着一干人等，呼啦啦啦地离开了“绿洲”的大厅，很快去吩咐大家准备唐梓桐所需要的东西，没有的赶快去买，有的快速整理打包，务必快速没有差错地完成任务。
　　“你想请刘耀明吃烧烤？”盛致轩怎么都不觉得这是一个很好的建议。
　　“怎么，不行？”
　　“这太low了吧。”盛致轩从来不吃烧烤，更不知道烧烤出来的东西是什么味道，对于唐梓桐的这个建议，自然不予苟同。
　　“怎么low了？我跟你说，刘先生请我吃的，就是烧烤，而且味道很赞。”唐梓桐说到这里，不由竖起了大拇指，然后摇了摇头，“你不懂烧烤文化。”
　　“烧烤文化？”
　　“当然！你也应该知道，烧烤和在高级西餐厅吃东西不同，没有那么多讲究，一群人围绕着烧烤架，将自己想要的东西放在烧烤架上，一边聊天，一边看着美食渐渐形成的过程，这是一种很好的体验。最重要的是，你会吃到最新鲜的食物，甚至不需要杯盘的过度，烧烤好后，直接夹起来吃，这种新鲜出炉的食材，在空气中还带着同样食物香味的时间里，嘴巴中也散发着一样的味道，岂不妙哉？”
　　“……”烧烤都能被唐梓桐说出这番模样么，盛致轩自然无法再反驳什么，只能任由唐梓桐请刘耀明吃烧烤了。
　　“致轩，我带你出去走走，等经理准备好了，我们就来取，让他们不要焦急，慢点弄好了。”
　　唐梓桐回忆了下之前和刘耀明在电梯里碰见的时间，那可是11点钟，如果太早将东西送过去，只会打扰刘耀明的创作思路，很可能会得不偿失。
　　盛致轩被唐梓桐拽着走出了“绿洲”，一边行走间，还不得不将唐梓桐的吩咐转达给经理。
　　“致轩，看来今天还要麻烦你再做一个外卖员。”唐梓桐嬉笑间对盛致轩道。
　　“已经做了一次外卖员了，经验丰富。”盛致轩看着心情甚好的唐梓桐，自己的心情也不由变得愉快起来。
　　“这就好。”
　　“梓桐，你要带我去哪里？”
　　“消食。”
　　待会儿可还有美食在等待自己，怎么能够让自己饱饱的什么都吃不下呢。
　　“行。”盛致轩主动将唐梓桐的手抓住，十指相扣。
　　盛致轩的掌心温热，而唐梓桐却有些体寒，冰凉的手被盛致轩这么牵着，瞬间暖洋洋的。


第444章 最喜欢的花（1）
　　“梓桐，你的手怎么这么冷？”盛致轩扫了眼唐梓桐身上穿的，一条裙子加一件外套，在春日的夜晚并不算少，可手怎么就这么冷？
　　“现在就不冷了。”唐梓桐朝着盛致轩靠了靠，吐了吐舌头，调皮一笑。
　　“跟我来。”盛致轩带着唐梓桐，来到了商场。
　　“我不要买衣服。”
　　现在是春天，马上就要夏天了，她穿两件难道还不够多吗？虽然唐梓桐那么多讲究，可再穿衣服实在是太累赘了。
　　“放心，不买衣服。”盛致轩带唐梓桐去了一家定制店，指了指唐梓桐道，“有适合搭配这位女士身上衣服的丝巾吗？”
　　丝巾……
　　唐梓桐不由微微抬起头，唐梓桐所站的位置，迎面就是定制店内的一面全身镜，她只稍微看了一眼镜中的女孩，嘴角不由微微上扬。
　　镜中的她，穿着浅蓝色的长裙，一件牛仔外套，搭配着棕色的方根皮鞋，整个人大方得体，散发着青春活力。
　　可她的长裙是一字肩，牛仔外套也没有领子，修长的脖子就这么露了出来。
　　唐梓桐之前没觉得脖子这个地方有点冷，可现在盛致轩这么一提，唐梓桐感觉所有的寒气都是从脖子处慢慢传递下去的。
　　服务员笑的一脸灿烂和蔼：“轩少，我们这边有好几条丝巾，都很适合这位女士，我这就去拿出来给你们看看。”
　　服务员去取了几条整理好放置在盒子中的丝巾，丝巾的颜色各异，却都显得明快活泼，其中有一条和唐梓桐身上的长裙颜色一个系列的浅蓝色丝巾，上面绽放着并不明显的小花。
　　“梓桐，喜欢哪条，或者你挑不出来，就全带走。”
　　盛致轩的话音落下，唐梓桐怎么都要选一条，如果她什么都不选，盛致轩只能将服务员挑出来的这几条全部都打包带走了。
　　“麻烦把蓝色的那条给我看一下。”唐梓桐的眼睛几乎只看到了蓝色的那条，其他的再也没有看一眼。
　　服务员将蓝色的丝巾取下，为唐梓桐全部展开，此时的服务员内心极为后悔没有好好研究这些丝巾，现在她甚至不知道这丝巾上的花是什么品种，这个丝巾到底有什么寓意，她什么都说不出话来，只能沉默地用笑容为两人展现出她的亲和力。
　　唐梓桐看到被服务员展开的丝巾，整个眼神瞬间亮了。
　　本来只以为是浅蓝色的丝巾底子上落了几朵湖蓝色的花，现在一看，这些湖蓝色的花分明就是蓝星花，她最喜欢的花。
　　蓝星花是多年生半蔓性常绿灌木，花期全年，原产于美洲。喜阳光及肥沃砂质土壤，对光线和水分的要求比较高，若长时间缺水的话不容易恢复植株，但整体来说，能够全年都是花期的花朵，坚韧而顽强，生命力旺盛。
　　如果只是一个顽强的花朵，那不会是唐梓桐最喜欢的。蓝星花有一个特点，那就是它的花朵只在早上盛开，下午就全谢了，一朵不剩。因此，蓝星花每天都会开出新的花朵，但所有的花朵只有一天的生命。正是这个特点，让唐梓桐真正喜欢上了蓝星花。
　　蓝星花有两层花语：“互信的心”和“把握现在”。


第445章 最喜欢的花（2）
　　看到蓝星花，唐梓桐就会不断给自己敲响警钟。
　　互信的心。
　　她和盛致轩还没有达到蓝星花花语中的互相信任，但他们会磨合，会不断努力，通过相处增加信任，她相信最终两人会拥有一颗互信的心。
　　把握现在。
　　她重生而来，生命的每一分钟都是一种恩赐，她要好好珍惜每一分每一秒，活出一个崭新的自我。
　　如果之前还有半分的踌躇，那么在看到这条丝巾上的鲜花时，唐梓桐就下了决定。
　　“致轩，我就要这一条。”唐梓桐的声音干脆，不带犹豫。
　　盛致轩从刚才的漫不经心，不由仔细地看来眼这条丝巾，可女生花里花哨的东西在盛致轩的眼里实在没有什么深刻的含义，盛致轩只能觉得这条丝巾是蓝色的，和唐梓桐身上的这条裙子很相配，所以唐梓桐才会毫不犹豫地定下这条丝巾，再往深入思考，她就想不到了。
　　“买单。”盛致轩打了个响指。
　　服务员拿过丝巾就要打包，他摇了摇食指，“不用打包，我们现在就戴起来。”
　　服务员闻言将丝巾递给盛致轩，盛致轩接过丝巾正准备给唐梓桐亲手系上，可他会系领带、领结，却不知道怎么系方方正正的丝巾，拿着丝巾在唐梓桐的脖子处比划了很久，却依旧没有一点方寸。
　　服务员终于看不过去了，走到盛致轩和唐梓桐跟前：“轩少，要不我帮您女朋友带上吧。”
　　服务员有眼力见的“女朋友”三字极大地满足了盛致轩，盛致轩便将这件事情全权交给了服务员。
　　当服务员系好丝巾时，司机也已经买单完毕，盛致轩上下看了眼脖子处有了丝巾的唐梓桐，满意地点了点头：“真好看。”
　　唐梓桐有些不好意思地微微低下了头，表情有些不好意思。
　　盛致轩却笑着牵起她的手：“走吧。”
　　唐梓桐跟上盛致轩的脚步走出了这家定制店，刚走出门口，盛致轩却凑到唐梓桐耳畔：“现在暖和点了吗？”
　　“嗯。”唐梓桐重重地点了点头，对盛致轩的悉心，不仅身体暖和，心也很暖和。
　　不得不承认，只是脖子上系了一条丝巾，之前冷飕飕的感觉消失殆尽了，而且她极为满意能够买到关于蓝星花的丝巾。
　　蓝星花是一种在华夏很少听说的花，更很少在服饰上见到，前世的唐梓桐固然喜欢蓝星花，却并没有那么深刻地喜欢，这一世，蓝星花的两个花语对极了唐梓桐的胃口，让唐梓桐对蓝星花的喜欢上升到了一个新的高度。
　　因为买到了喜欢的丝巾，唐梓桐心情极好，一路上都在跟盛致轩聊着天……虽然聊的内容，都是关于未来工作室的一些细节。
　　可听着唐梓桐悦耳的声音在盛致轩的耳畔响着，无论从她的口中说出的内容是什么，盛致轩都会兴致很高。
　　聊天中，唐梓桐偶尔会有停顿，停顿的地方都是她在工作的地方遇到了问题，盛致轩会尽量用自己的方式来给唐梓桐分析，辅助她解决。


第446章 最喜欢的花（3）
　　两人就这么一边散步，一边聊天，当再度回到“绿洲”时，已经快10点钟。
　　经理已经将所有的东西都打包好，唐梓桐对经理道了声谢，司机很快上前将所有的东西都拎着准备放进后备箱。
　　“走吧，去双子星大厦！”唐梓桐率先坐上了车，有些迫不及待。
　　等到司机开车到双子星大厦时，还远远没有到11点。
　　唐梓桐犹豫着让司机将所有的东西都放在了704门口，然后让盛致轩陪自己在704门口等待。
　　“不敲门？”盛致轩对唐梓桐站在刘耀明的门口却不敲门的行为极为不理解。
　　“刘先生这个时候应该在写剧本，如果敲门打断他的思路，那我的一切努力都白费了。”
　　没有无缘无故的好，唐梓桐固然觉得刘耀明很和蔼，相处起来丝毫没有压力，更没有传言中的不好相处，可终究两人只见过一面，唐梓桐今天给刘耀明送外卖，一方面是之前说欠了他一顿，另外一方面，可不是表达好感？
　　盛致轩满脸的不赞同，可唐梓桐却坚持要这么做，就在两人僵持间，704室的门打开了。
　　刘耀明探出头来询问：“你们两人在我家门口做什么？”
　　万万没想到两人只是在704门口站了一会儿，刘耀明就出现了，这让唐梓桐极为吃惊。
　　“刘先生，你怎么知道我们在门外的？”
　　“你们在我门口站着，只要我没有沉心创作，肯定能从监控里看到。”
　　刘耀明的一席话，让唐梓桐明白原来他在家门口安装了监控探头，怪不得他们到704门口没多久，刘耀明就出来了。
　　“刘先生，是这样的，我的工作忙的差不多了，以后应该不会在住在701，想着还欠你一顿夜宵，这不，带了外卖过来，如果你不嫌弃，我们就一起吃一顿夜宵。”唐梓桐语笑嫣然，透着明媚的光彩，让人难以拒绝。
　　刘耀明顿了顿，无事献殷勤非奸即盗，可唐梓桐都带上了自己的男人一起来自己家吃夜宵了，他见过很多虚与委蛇想要和自己攀关系的，但没有一个人用心地给他送过礼物。礼物全部都是挑贵的送给自己，东西是贵了，但没有一点心意，对于这样的礼物，刘耀明见多了，也拒绝地腻了，倒是没想到唐梓桐会给自己送吃的。
　　不过，这种吃的意外地让人惊喜。
　　“我对吃的可是很挑剔的。”刘耀明皱了皱眉头，但从他的眼神之中能看得出，他并没有对唐梓桐和盛致轩的出现有太多的排斥态度。
　　“我保证，很好吃。”唐梓桐甜甜一笑。
　　“行，进来吧。”刘耀明看到两人带来的东西不少，主动上前帮忙拿了一些东西。
　　“这都拿了些什么？我们三个人的外卖，总不至于有这么多吧？”刘耀明感受到自己手上的东西不轻，越发好奇和疑惑。
　　“到时候你就知道了。”唐梓桐一脸神秘，就要将剩下的东西全部都拎起来。
　　盛致轩上前接过唐梓桐手里的几个袋子：“我来，你先进去。”


第447章 最喜欢的花（4）
　　唐梓桐看了下盛致轩魁梧的身材，最终没有上前帮忙，跟在刘耀明身后走进了704室.
　　对于后世很多人挤破脑袋都想要进的704室，她只是拿了一份美食，就这样轻轻松松就进去了，这个认识，让唐梓桐隐隐有一些小骄傲。
　　“都放到餐桌吧，正好我暂时没什么思路，肚子也饿了，你们的外卖来的很及时，我就不客气了。”
　　“刘先生，本来你就请我吃了一顿夜宵，换我今天请你一顿夜宵，很正常。”
　　刘耀明笑着将纸袋放在了餐桌上，盛致轩紧随其后。
　　唐梓桐正准备介绍两人相互认识，盛致轩已经主动地朝刘耀明伸出了手：“你好，我是盛致轩。”
　　“你好，刘耀明。”
　　两人相互认识了一番，便和唐梓桐一起围坐在餐桌边，开始打开一个个纸袋，其中有几个纸袋是各种烤串，调料，而一个箱子里放着的是小型烧烤架，当然，经理给两人的烧烤架并不是成品，而是半成品。
　　唐梓桐看了下说明书，毫不犹豫地将整个纸箱都递给两人：“这个烧烤架的安装，就麻烦你们两位男士了。”
　　唐梓桐则安心地将所有的料理都摆放在桌面上，拿了厨具，将两份热菜盛放在精致的餐盘中。
　　忙完这一切，两个男士也将烧烤架组装了起来。
　　“哇！看起来很棒的样子！”
　　烧烤架已经支了起来，这个烧烤架是电炭两用的，不过经理没有准备炭，盛致轩便插上了插座，将各种烤串放在了烤架上，电源一开，调了适合的温度，烧烤架就开始运作起来。
　　刘耀明手隔着烤串感受了一下温度，确定烧烤架已经开始运作：“可以了，那我们就一边吃热菜，一边等烧烤出成品。”
　　“等等，我去拿饮料。”刘耀明起身去冰箱里拿饮料。
　　唐梓桐不好意思地吐了吐舌头：“忘记准备饮料了。”
　　“没事，我冰箱里多的很，你们要喝什么？红酒、香槟，还是……你们自己来看？”刘耀明冰箱里存量最多的就是酒和红牛了，有时候没有灵感，他多半会喝上少量的酒，刺激自己的灵感，红牛则是灵感爆棚却困意十足时提神用的。
　　“就来两瓶啤酒吧！”唐梓桐替盛致轩做了决定，谁让他都没有吃过烧烤。
　　“好嘞！”听到唐梓桐没有选择更加上档次的酒，而是选择了自己都没有说出来的啤酒，心中的满意程度多了一分。
　　唐梓桐这个人很真，即使她的目的很明显，但吃夜宵就是吃夜宵，和他一样都是一个吃货，不会亏待自己的在烧烤架旁边装模作样地喝红酒，这种性格让刘耀明确定自己的第一感觉没有错。
　　刘耀明拿了三听啤酒，一人一罐。
　　随着啤酒被打开的清脆声音，刘耀明举起了啤酒：“来，为我们接下来的美食，干一杯。”
　　“干杯。”
　　盛致轩有些不知道刘耀明和唐梓桐激动的心情从何而来，不过还是很配合地举起了啤酒和众人碰了杯。
　　“吃菜吧，这菜刚刚出炉，味道正好，等凉了味道会差一点。”


第448章 最喜欢的花（5）
　　只听到味道会变差，刘耀明就没有任何犹豫地夹了一筷子尝，忍不住眼睛睁大：“这个鸡肉的味道的确不赖，怎么做出来的，除了鸡肉的味道外，还能尝到蔬菜独有的清新感，从单薄的鸡肉，尝到了丰富感。”
　　唐梓桐摊了摊手，摇头：“这个我就不知道了，得回头问厨师。”唐梓桐指了指盛致轩，“如果你感兴趣，不妨向致轩问问厨师的联系方式。”
　　“轩少，这个外卖是你家的厨师做的？”
　　“对。”盛致轩点了点头，“我开了一家小餐厅，梓桐自己一定要亲自去选菜，最后挑选了半天，也就这两个菜入了眼，你可要好好尝尝看。”
　　“轩少都这么说了，那我更不能浪费。”刘耀明的筷子更加勤快地夹菜，而盛致轩没吃过烤串，却不忘给烤串翻面。
　　很快，烤串的香味就开始出现了，渐渐变得浓郁起来，肉类的，蔬菜类的，菌菇类的，所有的味道混合在一起，极为勾起人的食欲。
　　被香味所刺激，唐梓桐坐不住了，来到烧烤架跟前亲自检阅每一根签子，默默呢喃：“也不知道这些东西有没有烤熟。”
　　“你不确定的话，可以将比较容易烤熟的先拿一根尝尝看。”刘耀明似笑非笑地看了一眼唐梓桐。
　　唐梓桐听到刘耀明的话，却像是得到了一种启发，她没有任何犹豫地拿起自己盯了很久的韭菜串，吹了吹，咬了一口，支支吾吾的声音响起：“熟了，肯定熟了。”
　　唐梓桐将烧烤架上的韭菜串全部都拿起出来，分给刘耀明和盛致轩，给自己留了一串。
　　刘耀明极为熟练地吃了一口，点点头：“的确熟了，这个烤架烤出来的味道不错。”
　　盛致轩却看着自己手里拿的烤串顿了顿，最终在唐梓桐强烈要求的目光下尝了一口。
　　和餐盘中韭菜的味道不同，这样的韭菜……不知道怎么说，总之就是有一种更加奇怪的难以用语言来描述的味道，不过意外的没有让盛致轩反感。
　　在盛致轩尝第一口韭菜烤串的时候，唐梓桐的眼神一直盯着盛致轩，想要从他的眼神和表情中看出他是否满意，好在，盛致轩并没有表现出丝毫的不满，这让唐梓桐松了一口气。
　　到后来，烧烤渐入佳境时，唐梓桐搬着椅子坐在了烧烤架旁，一边翻着烤串，将熟的烤串递到两人手上，偶尔也会撒上孜然或者胡椒粉，做起了半个厨娘，一边也马不停蹄地吃着烧烤。
　　刘耀明在看到唐梓桐吃的有些忘我时，也会看不过去上前帮忙一把。
　　等到三人都吃撑已经完全吃不下时，餐桌上还剩下不少新鲜的烤串，不过三人都吃饱了，根本吃不下。
　　“这么多烤串，就这么扔掉太浪费了，刘大哥，我帮你用保鲜膜包起来放在冰箱里，你尽量明天烤了吃掉。”
　　一顿烧烤的关系，让唐梓桐和刘耀明的关系增进了不少，已经从“刘先生”进阶成了“刘大哥”。
　　“行啊，不过明天你们俩不过来一起烤的话，一个人吃烤串太没意思了。”


第449章 最喜欢的花（6）
　　烤串吃的是热闹，如果只有一个人独自吃烧烤，那么这份烧烤不会让人觉得美味，而只会剩下孤单和寂寞。
　　唐梓桐起身拿了保鲜膜将剩余的烤串全部包裹起来，一边笑着道：“刘大哥你可别逗我，排队等着要跟你一起吃夜宵的人那么多，难道还会缺人？”
　　“的确不少，但是想要像和你们一样敞开了吃，不谈论其他内容的，太少了。”
　　“刘大哥不嫌弃的话，下次我们吃夜宵再来找你。”
　　“你们只要不嫌弃我这里地方局限，又没有好的风景，那么欢迎过来。”
　　说话间，唐梓桐已经将所有吃剩下的烤串全部包裹起来，然后装进了冰箱里。
　　唐梓桐忙完坐回位置的时候，因为吃了一顿烧烤有点热，便将丝巾摘下放在一旁，反驳刘耀明：“刘大哥，你这里还地方局限？如果你觉得自己的这个地方都局限的话，你要让我的工作室情何以堪。”
　　的确，701室比704室大上一些，但纵使大得再多，701室平日里可是供几十个人同时工作的，而704室只有李耀明一个人生活，这么大的一块地方，哪里会局限。
　　“是真的。”刘耀明有些不好意思，“这个地方我装修了一下，只有你们跟我进来的这块地方是我平日里生活的区域，其他地方都是我工作的区域，供我寻找灵感的。”
　　唐梓桐还真听说过，有些作者为了寻找灵感，特意去深山老林，或者去少数名族聚居的地方，总之只要有素材的地方，都会去，刘耀明却不走寻常路，足不出户就能寻找灵感，看来他是把很多元素都搬到了701，所以701才成为了他创作的源泉。
　　“放心，即使只是这么点地方，我们也不会嫌弃的，到时候我们来了，你别没看到我们就行。”
　　“我给你一个联系方式，你们只要别大白天打扰我，晚上我一般都空的。”刘耀明将自己的联系方式给了唐梓桐。
　　作为交换，唐梓桐也将自己的联系方式给了刘耀明：“刘大哥，如果我的员工有什么不妥的地方，比如打扰了你的休息什么的，你可以跟我说，到时候我来跟他们接洽。”
　　“行，不过暂时没有这个问题，我的卧室隔音很好。”
　　盛致轩看唐梓桐和刘耀明聊的很欢乐，他手上正好有个紧急电话，便跟两人打了个招呼，去一旁接电话，留下唐梓桐和刘耀明继续聊天。
　　虽然两人的年纪相差不少，但聊起天来，极有共同语言，从上次的娱乐圈，这次竟然说到了金融圈，本以为唐梓桐作为一个年轻的女孩子，说不上话，谁知之前引起广大注意并且极为成功的“海购”app竟然是唐梓桐的方案。
　　“没想到你年纪轻轻，就这么敢想敢干，等到你功成名就，要不要我给你出一本自传。”刘耀明半开玩笑地道。
　　“那也要等我真的有那一天。”唐梓桐知道刘耀明并没有认真，但她的心中却有一个想法，如果有一天刘耀明真的愿意写一本以自己的蓝本的自传，唐梓桐还真希望自己心中想了很久的故事能够跟众人分享，也是跟盛致轩一个解释。


第450章 最喜欢的花（7）
　　盛致轩的这个电话打了很久，唐梓桐和刘耀明聊了会儿天，脖子又开始有点凉了，便准备将丝巾系起来，刘耀明却眼尖地看到了她丝巾上的花朵。
　　“咦，你这丝巾上的花朵不是随意画上去的吧？”
　　唐梓桐没有立即系上丝巾，而是将自己的丝巾摊开来给刘耀明看：“对。这丝巾上的花是蓝星花。”
　　果然和刘耀明想的一样，唐梓桐是真的认识这种花，而不是随便买了一条丝巾，这个认识，让刘耀明对唐梓桐产生了极为浓烈的兴趣。
　　“小唐，你知道蓝星花的花语吗？”
　　“蓝星花有两层花语，互信的心和把握现在。”
　　刘耀明点了点头：“你说的很对，不过你这么年轻的一个女孩子，怎么会喜欢这种花？”
　　在刘耀明看来，年轻女孩喜欢的花一般都是香水百合、蓝色妖姬这种看上去漂亮，名字也听起来好听的花，不会喜欢上这种没什么名气和知名度的花。
　　“可能是被它独特的气质和生命力吸引了吧。”
　　独特的气质，独特的生命力，每天花开花谢，每天都是崭新的花，没有重复，却有不断的延续。
　　“那你知道为什么会有这两层花语吗？”此时的刘耀明看唐梓桐的眼神中带着一种探究和好奇，与先前的态度有了明显的变化。
　　“不是很确定，只有一种朦胧的想法。”
　　“你说来听听。”刘耀明好奇地看向唐梓桐。
　　面对著名大编剧要听自己的理解，唐梓桐有些紧张，不过还是很快地压下了这种紧张的情绪：“先说第一个花语吧，‘互信的心’。与任何花都能配合得很美的蓝星花，它就像是人与人之间的相处，每个人都是独一无二的，因此人与人之间的相遇相处会迸发出不一样的花火、发生着不一样的故事，可是要想相处下去、要想迸发出花火，还是得要有互信的心。假若送给恋人，也能表示：‘我相信你’的意思。”
　　刘耀明点了点头：“你说的很好，那么第二层花语呢？”
　　“而另一个层面的花语‘把握现在’，则是因为花朵的寿命只有一天，所以即使每天都能看到差不多的蓝星花，但实际上每日所见的花都不同于昨日，都是新的花，就像是新的一天的开始一样。蓝星花是不等待人的，是今日之花，所以，它寓意好好把握每一天，在新的一天里奋斗、努力，迎接灿烂的每天。所以，它的花语也代表‘把握现在’。”
　　刘耀明对唐梓桐的观点很认同：“看得出你并不是很轻易地喜欢上了蓝星花。或许它的长相是吸引你的第一前提，但真正让你喜欢上蓝星花的，是它的特点和气质。”
　　“嗯。刘大哥呢，看上去你对蓝星花也很了解的样子。”
　　唐梓桐这么一问，瞬间让气氛陷入了沉默，刘耀明的表情顿了顿，像是陷入了长久的思索和漫长的回忆里。
　　唐梓桐正想说如果刘耀明不想说就不用说，谁知刘耀明率先说话了。


第451章 最喜欢的花（8）
　　“我写第一个剧本的初衷，是因为一个女人，而她，特别喜欢蓝星花，我们的整个阳台上，都种满了蓝星花……”缓慢的语速，刘耀明说出这段话的时候，语气极为平静，可他的心却依旧抽痛着。
　　唐梓桐一时之间不知道怎么接话，犹豫良久，才询问：“刘大哥，那后来呢？”
　　“后来啊。”刘耀明的脸色惨淡，陷入了沉重的悲伤里，“后来我为她写了一整个剧本的这个女人，没有蓝星花的旺盛生命力，没有熬过冬天永远地离开了我。而阳台上的蓝星花，却还绽放地极为灿烂，我就把整个阳台的蓝星花全部毁了。”
　　“抱歉。”没想到是这样一个故事，这个时候唐梓桐自己询问出来，完全是在刘耀明的伤口上撒盐，整个人都愧疚不已，心情不安。
　　“没事的，事情已经过去很久了。当时每次看到蓝星花就会想起她，所以才不得不全部毁了，现在已经完全没事了。”刘耀明说到这里，抬起头看向唐梓桐，表情愉悦了些，带着长辈的和善，“没想到你和她一样，那么喜欢蓝星花。”
　　“毕竟蓝星花有让人着魔的魅力……不过刘大哥，你写的每一个剧本里，都没有蓝星花的影子。”
　　唐梓桐无法想象，一个那么喜欢蓝星花，将整个阳台都种满蓝星花的女子，刘耀明在写的时候，竟然没有写到这种花。
　　“我太自私了。”刘耀明被唐梓桐问到这个问题，有些不好意思地笑了笑，“我不希望因为我写了这个剧本，说了蓝星花后，一群人蜂拥地喜欢上蓝星花，我希望这是我和她的秘密，我不希望蓝星花成为众人盲目追求的一种花，保留它原有的纯粹样子就好。”
　　“原来是这样。”唐梓桐恍然大悟，不过正如刘耀明所说的，现在蓝星花没有烂大街，并没有因此落入俗套，唐梓桐很感激刘耀明的保留。
　　“你们在聊什么，看上去很投缘的样子。”盛致轩终于打完电话走了过来，远远就听到两人在说话，只是两人说话声音并不高，盛致轩没有听清两人在说什么。
　　听到盛致轩的询问，唐梓桐笑了笑没有说话，她拿过丝巾折叠，准备戴上。
　　刘耀明见唐梓桐完全没有理会盛致轩的样子，对他解释：“没聊什么，就聊一聊喜欢的花。”
　　盛致轩看着唐梓桐折叠丝巾的动作，眼神不由注意到蓝色丝巾上的花朵，他不知道这蓝色的小花是什么，但却将它的样子记了下来，而且他有一种感觉，他的梓桐喜欢的花，就是这条丝巾上的花。
　　盛致轩坐在唐梓桐身旁，三人聊了会儿，唐梓桐看时间不早，便起身准备告辞。
　　“刘大哥，时间不早了，我们就不留下来打扰你创作，先回去了。”
　　刘耀明闻言点了点头：“行，我就不跟你们来虚的，我的确要准备准备，开始写东西了，否则我的编辑估计要上门来讨文章了。”
　　刘耀明这么一说，唐梓桐忍不住笑出声来，原来光鲜如刘耀明，也会有被编辑催“债”的这种经历。
　　唐梓桐和盛致轩起身离开，刘耀明将两人送到门口：“欢迎以后有时间带着美食来拜访。”
　　唐梓桐对刘耀明比了一个“OK”的手势，跟着盛致轩离开了双子星大厦。


第452章 最喜欢的花（9）
　　两人回到别墅时，时间已经不早，接近凌晨。
　　这天晚上，盛致轩亲自拖着唐梓桐的行李箱，将她的行李箱放在了卧室，对着唐梓桐下了命令：“梓桐，以后你再也不准住在其他任何地方，你的行李箱永远都只能放在这里。”
　　盛致轩说完，却立即改变了主意：“不，明天我就派人把你的行李箱处理了。”一边说，一边还极为认真地点头，觉得自己的这个想法非常好。
　　“可是，如果我们吵架了呢。”唐梓桐却丝毫没有服从盛致轩的想法，反驳道。
　　“不会的。”
　　“万一呢。”唐梓桐的样子，说什么都要从盛致轩这边得到一个回答，态度极为固执。
　　没办法，盛致轩只好给了唐梓桐一个回答。
　　“如果真的吵架了，那么你继续住在这里，我住别的地方去。”
　　“好。”唐梓桐放了心。
　　将现在就要用的东西从行李箱中整理出来，顺便把十里香都别墅的钥匙递给盛致轩：“致轩，这个别墅还给你，至于你想怎么处理，你自己定夺。”
　　看着自己给唐梓桐的钥匙又还到自己手上，盛致轩顿时有些哭笑不得，自己什么时候送出去的东西还会收回来？可当时他说的是借给唐梓桐，而他的女人太有自己的想法，既然把钥匙还给自己，就绝对不会再收回去，因此他把钥匙收了下来——反正以后这些东西都是属于两人的。
　　洗漱后，已经过了凌晨1点。
　　“梓桐，明天早上你有课吗？”
　　“有，上午满课，四节。”
　　“那睡吧，明天还要早起去上课。”
　　“嗯。”唐梓桐穿着吊带睡裙爬上了床，躺在被窝中。
　　盛致轩却给唐梓桐扔了另外一套睡衣：“天冷，换这一套。”
　　“哪里冷了？”唐梓桐根本不知道盛致轩从哪里觉得这天气冷，而且她还盖着被子呢，换什么睡衣？
　　唐梓桐拿起了盛致轩扔给自己的睡衣，长袖长裤，而且一点都不薄，分明是立春时穿的睡衣，怎么现在又拿了出来？
　　“快穿上！”盛致轩的态度强硬，根本不是征求唐梓桐的意见，而是让她必须穿上。
　　也不知道盛致轩到底为什么一定要让自己换上这套睡衣，唐梓桐只能躲在被窝里换上了这一套极为保暖而保守的衣服，心中暗暗腹诽，却没有表现出来。
　　“致轩，我换好了，晚安。”唐梓桐缓缓闭上眼睛，她实在是太困了，明天还要早起上课，努力让自己尽快落入沉酣。
　　盛致轩也穿了一身保守的睡衣进了被窝，从身后抱住了唐梓桐，闭上眼，在唐梓桐耳畔轻声呢喃：“梓桐，晚安。”
　　考虑到时间已经不早，而唐梓桐明天早上还要上课，盛致轩为了克制自己将唐梓桐吃干抹净的冲动，只能让唐梓桐和自己都穿着保守的睡衣，不产生肢体接触，克制他的想法。
　　不过，即使穿着极为保守而没有肢体接触的睡衣，唐梓桐身上的味道，她的呼吸起伏，发丝间的香味，所有的一切都在诱惑着盛致轩。
　　可唐梓桐已经睡着了，平稳的呼吸，让盛致轩不能打扰，只能红着眼，忍着。到后来，盛致轩都不知道自己什么时候睡着了，反正等到他醒来，已经是早晨。
　　当然，昨天晚上饶过了唐梓桐，今天晚上他是怎么都不会饶过了……


第453章 最喜欢的花（10）
　　周五晚上，盛致轩将自己得到的关于唐凝的行踪和计划全部告诉了唐梓桐，唐梓桐看着盛致轩发来的邮件，决定明天说什么都要去看看。
　　而此时盛致轩还在办公室里，用蓝色签字笔画画。
　　与其说是画画，不如说是将唐梓桐丝巾上的图案还原，最近几天唐梓桐天天戴着这条丝巾，让盛致轩都没有机会拍下丝巾上的花朵图案，只能靠着记忆和努力，画出丝巾上的蓝色小花。
　　盛致轩平日里都在忙着工作，可只是拿签字笔将蓝色小花还原，却能够精确细腻地刻画出来，完全不用涂改，他的画画技术可见一斑。
　　等到盛致轩终于将丝巾上的图案画完，盛致轩叫来了吴清。
　　“轩少，您叫我？”吴清敲了敲门，走了进来，意外这两天晚上都早早下班的轩少今天怎么还呆在公司里。
　　“过来，把这个图案问问专业人士，画上的花是什么品种。”盛致轩将A4纸递给吴清。
　　吴清颤抖地接过这张纸，对这个突然吩咐下来的任务不敢置信。
　　轩少把他想象的太万能了吧，连这种鲜花品种的确定都交给他……
　　可面对老板的目光，吴清只能低头应：“是，轩少。”
　　“记住，这个花是蓝色的。”
　　“好的，轩少，我马上派人去查，一查到结果就告诉你。”吴清连忙拿着A4纸离开，步伐匆匆，眉头紧锁，还在想着在植物学方面比较精通的人是谁。
　　不过，吴清的效率一向很高，在盛致轩正准备回别墅时，他已经将最终结果告诉了盛致轩。
　　盛致轩上网搜索了一下关键词“蓝星花”，果然看到这种蓝色的小花和自己在丝巾上看到的一模一样。
　　原来自己女人喜欢的花是蓝星花。
　　——相比直截了当问出来的结果，自己探索出的结果更让盛致轩觉得有意义。
　　盛致轩通过百科简单地了解了一下看似很普通的蓝星花，这种花期全年的多年生半蔓性常绿灌木，生命力旺盛，背后的寓意丰富，让盛致轩不由更加想要回别墅去见自己女人，喜欢这种蓝星花的美丽女人。
　　回别墅的路上，盛致轩在想着怎么给唐梓桐惊喜，当然，这份惊喜是关于蓝星花的，而他还没有完全的方案，不会贸然行动。
　　是夜，月朗星稀，佳偶成双，由于接下来是周末的关系，盛致轩没有控制自己对唐梓桐身体的思念，要了多次，直到唐梓桐几乎吃不消，才餍足地洗漱一番睡觉。
　　第二天，温暖已经拍摄MV结束，回到申城，投入《长河路》的拍摄，唐梓桐吩咐俞皓多照顾温暖，并约了晚上见面。
　　唐梓桐拎着包，告辞盛致轩：“致轩，晚上见。”
　　唐梓桐说罢就要离开。
　　“梓桐！”
　　唐梓桐蓦然回首，盛致轩突然向自己扔了一个东西，唐梓桐下意识地接住，摊开掌心一看，是一枚钥匙——凯迪拉克最新款SUV的车钥匙。
　　“这……”
　　“你前几天刚给了我一个钥匙，作为回礼，还你一个钥匙。”
　　“可是……”
　　“没有可是，除非你想把这两个钥匙交换。”
　　要拿十里香都的别墅钥匙，还是凯迪拉克的车钥匙，唐梓桐根本没有犹豫地甩了甩手中的钥匙：“谢谢你借我车。”
　　车子是代步工具，她现在事情比较多，还真需要一辆车，而且自己有公司了，如果再开太普通的车，很容易自己的公司都被人看扁。


第454章 唐凝的计划（1）
　　唐梓桐开着新车去方氏看了下陆蔓的拍摄，对一切已经驾轻就熟的陆蔓表现出色，加上有方之何的关系，唐梓桐没有任何担心，拍了拍陆蔓的肩膀让她继续加油，自己驱车离开了方氏。
　　唐梓桐去工作室跟《盗墓笔记》的投资商签订了合同，编辑那边已经出了第一季的剧本，初步和投资商、纪泽等人，确定了各个角色的饰演演员和备选，接下来就是和各个演员的接洽。当然，作为投资商之一的姜露荷是通过视频电话联系的，她虽然投资额度最小，但她和唐梓桐一样都见过后世的《盗墓笔记》，她的意见唐梓桐都记在心里。
　　和投资商吃了顿便饭，唐梓桐这才去了盛致轩所说的地方，清会所。
　　报了盛致轩的名字，唐梓桐直接去了五楼的咖啡厅。
　　咖啡厅全部需要预约，而盛致轩给唐梓桐预约到的就是吕冉宁给唐凝定的旁边位置，中间隔了一堵薄墙，并没有怎么隔音，但因为唐梓桐的位置在拐角，根本没有人会在意。
　　唐梓桐很满意自己所在的位置，拿出平板开始写策划，谁知还没写多少，抬头稍微活动下脖子时一眼就看到了徐徐走来唐凝。
　　唐梓桐很快调整好了位置，生怕自己被唐凝看到。
　　唐梓桐的手一顿，看了下时间，有些不敢相信，1点05分，这离两人约定的3点半还有两个多小时啊，唐凝怎么会有这么好的毅力这么早过来等盛擎宇？
　　随着脚步声越来越贴近，没有服务员的声音，唐梓桐能确定，脚步声是两个人的，那另外一个人是谁？
　　没有对话声，唐凝和另外一个人走过来时都是安安静静的，没有发出任何声音，因此唐梓桐无法判断出另外一个人到底是谁。
　　很快，旁边桌坐了下来，两人的说话刻意压低了，但因为距离很近的关系，而唐凝又没有发现旁边桌坐了人，唐梓桐还是清楚听到了两人的对话。
　　“你就是我妈给我安排的人？”唐凝的声音尽量压低，但语气之中有怀疑显露无疑。
　　“是的，唐小姐。”说话的男人声音低沉，带着十足的自信。
　　唐凝看男人的样子，没有什么信服力，可想到母亲千叮咛万嘱咐的样子，加上相信母亲的办事效率，最终唐凝对男人道：“我相信我的母亲，所以我相信你，今天的事情就麻烦你了。”
　　“我会完成任务，保证不出错。”
　　“不过今天的事情，我还有一些细节要和你确定，否则也不会把你喊过来。”
　　“行，唐小姐你有什么问题，就尽管问我。”
　　唐梓桐听到这里，看着自己手机，犹豫了半天选择了录音，万一听到什么有趣的内容呢？或者说，她潜意识里有一种感觉，今天唐凝和这个男人都谈话内容，绝对不简单。
　　两人的话语还在继续，手机的录音已经开启。
　　“不知道你怎么称呼。”
　　“我姓钟，叫钟壮。”
　　“钟先生，是这样的。待会儿等盛擎宇出现，我先会和他喝咖啡，然后会去找地方吃晚餐，我会让他多喝酒和饮料，务必让他上厕所，你就趁机找个机会弄脏他的衣服，然后我会说定个房间休息。”
　　“好的唐小姐，不管回头是你们俩中的谁来定房间，亦或是盛先生身边的助手，我都会安排在已经准备好的房间，这一点唐小姐您请放心。”
　　唐凝满意地点了点头，对钟壮满意了一分。


第455章 唐凝的计划（2）
　　随着唐凝和钟壮两人的聊天越发深入，唐梓桐听得越来越没有耐心，干脆就让手机的录音继续，自己则打开平板开始想策划。
　　因为唐梓桐的平板和手机都开的静音，两人又在投入、紧张地沟通，完全没有注意到就在他们位置的隔壁，还坐着另外一个人。
　　唐凝和这个男人事无巨细地几乎将所有的可能都深入交谈了一遍，细细地分析如果遇到各种各样的意外情况下不同对待方式的利弊。
　　越往下聊，唐凝对面前这个母亲安排的男人就越发放心，这个男人看上去其貌不扬，但本事却是实实在在有的。
　　两人几乎聊了快一个小时，冗长的交谈才终于结束。
　　“钟先生，今天就麻烦你了。”
　　“放心吧，包在我身上。”钟壮拍了拍自己的胸脯，对唐凝打了包票，然后起身告辞。
　　“辛苦。”唐凝甩了甩手，让男人继续去准备。
　　钟壮对唐凝鞠了一躬，告辞离开。
　　将事情都谈妥了，唐凝这才有闲情逸致招呼着服务员上前点了一杯咖啡，然后掏出手机一边看电视，一边等待盛擎宇的出现。
　　隔壁没有了动静，唐梓桐将手机的录音关了，看着才写了两页的草案，继续埋头加油。
　　当盛擎宇出现的时候，唐凝刚才和钟壮交谈时的平静语气不复，整个人都透着一种弱女子才有的嗲声嗲气。
　　“擎宇，几天不见，我有点想你了。”酥酥的声音，几乎听的人耳根子都要软了，可唐梓桐却只是起了一身鸡皮疙瘩。
　　面对唐凝的刻意交好，盛擎宇整个人极为平静地调笑：“是吗？你是想我这个人了，还是想我的身体了？”
　　唐凝被盛擎宇这么一调、戏，声音越发酥软，语气也越发暧昧起来。
　　唐梓桐听着两人相互试探和暧、昧的话语，没想到人模人样的两人，在这样的咖啡馆里说出来的话几乎等于下liu，只是稍微隐晦一点，可实际上的内容又有什么区别？
　　唐梓桐听的浑身不自在，不过她还是忍住了自己的情绪，坐在一旁，听着唐凝努力向盛擎宇讨好的样子，想着前世唐凝盛气凌人算计自己时的样子，不知为何现在的她心情还算不错？
　　等聊的差不多了，唐凝开始对盛擎宇撒娇。
　　“擎宇，我肚子有点饿了，我们去吃晚餐吧，你请我。”唐凝努力让自己的声音婉转动听，细细柔柔的，难以拒绝。
　　盛擎宇身边不缺女人，今天唐凝约自己出来，盛擎宇也是考虑了很久的。如果是不识相的，试图因为和自己产生了关系，就想要有名分的，这种女人全部都被盛擎宇pass了，而剩下的女人大部分都被盛擎宇调教地很听话，只有乖乖地等着自己的消息，等待临、幸的份，像唐凝这样主动找他的很少。
　　盛擎宇想了想唐凝之前的表现，并没有扭捏做作，最近的聊天和见面都让他很舒服，这才有了今天的见面。
　　当然，在床上时，唐凝也让他很舒服，考虑到这个点，盛擎宇便同意了和唐凝去吃饭。


第456章 唐凝的计划（3）
　　唐凝见状很激动地起身，在盛擎宇也站起来时，凑到盛擎宇跟前，声音我温柔地几乎可以滴出水来：“擎宇，我可以挽着你吗？”
　　唐凝连这种要求都要询问盛擎宇，可见两人的身份根本没有平等，在盛擎宇面前，唐凝一直是矮了一分的。
　　唐梓桐不由好奇，如果唐凝真的努力并且成功地怀上了盛擎宇的孩子，盛擎宇真的会认自己的这个孩子吗？
　　不过，唐凝有吕冉宁这个厉害的母亲，至于唐凝是否真的能进入盛家的大门，这不是唐梓桐所应该担心的。
　　吕冉宁安排唐凝去的餐厅是“新世纪”，因为这个餐厅里有几个吕冉宁的熟人，安排起事情来方便很多。可吕冉宁却不曾知道，这个餐厅表面的老板并不是真正的老板，真正的老板是盛致轩，也因此唐梓桐没有等候在餐厅，而是等候在了咖啡厅里。
　　唐梓桐的策划案已经写了近一半，她点了一份牛排，一边吃，一边将平板架起，打开了监控按钮，又给平板插上耳机，准备看平板中监控视频。
　　监控视频中，是吕冉宁准备的半开放式包厢“水连天”，一般情况下，“新世纪”的包厢里是没有监控探头的，可为了能够让自己的女人亲眼看到唐凝和盛擎宇的动态，盛擎宇在包间不明显的角落里安装了一个收音的监控探头，能够看到视频，也能听到声音。
　　当然，这个监控平日里是不会开的，只有在唐凝和盛擎宇出现时，才会将监控打开，而在唐梓桐开始用餐时，监控视频中的唐凝和盛擎宇也开始用餐。
　　看架势两人在不停地说话，可唐梓桐却丝毫没有要听两人说话的架势，耳机放在一旁，就以一种看哑剧的状态，一边看两人“表演”，一边吃牛排，期间还接了两个电话，发了很多条微信，看了会儿朋友圈。
　　当唐梓桐吃完牛排，看着唐凝和盛擎宇依旧在吃，而唐凝就如同她所说的一直在让盛擎宇喝，两人的你来我往实在是太无趣了，看的唐梓桐都有些发困了。
　　好在盛擎宇终于因喝了太多的酒水去上厕所了，唐梓桐本来都不打算看下去了，因为实在是无聊。可都看到关键性的情节，唐梓桐想着时间还早，便只能稍微坚持一下，继续往下看。
　　平板中除了包间内的镜头外，还有一个走廊上的公用监控，两个监控各自占据了半个屏幕，看上去稍微小了点，唐梓桐点击了走廊上的监控全屏，点击了录制。
　　没多久，已经从厕所回来的盛擎宇，喝的半醉，整个人却还很清明，他缓缓地走向包间，刚到包厢门口，谁知不知道从哪里走来一个服务员，和盛擎宇一撞，手中的凉菜全部都倒在了盛擎宇的身上。
　　“你在做什么！”盛擎宇厉声质问，表情恶狠狠的。
　　服务员颤颤巍巍地不敢动，低头连连道歉：“抱歉，先生，抱歉。您把衣服给我，我帮您去干洗。”


第457章 唐凝的计划（4）
　　盛擎宇还准备要再骂服务员，包间内的唐凝听到动静走了出来。
　　唐凝看到盛擎宇身上的狼藉，对着服务员皱了皱眉头，拿过服务员手中的毛巾给盛擎宇简单地擦了擦，声音冷冰冰地对服务员道：“干洗？你以为所有的衣服需要干洗吗？这种衣服从来不考虑洗涤，这种衣服穿了几次肯定是要扔掉的，可现在才穿了半次，就这么毁了，你说怎么办？”
　　“我……我赔。”服务员弱弱的声音响起。
　　这下，没等唐凝发言，盛擎宇率先冷哼了一声：“赔？怕是拿你一年的工资都赔不起。”
　　“跟这种人计较干什么，自降身份。”唐凝为盛擎宇将衣服上能擦下来的污渍都擦了下来，但很多油腻和酱汁都渗透进了衣服，完全擦不掉，斑斑点点，极为难看。
　　盛擎宇看到这一幕，冷着脸色，不过没有再说话。
　　唐凝看自己已经将话说的差不多了，对着服务员不耐烦地甩了甩手：“要你还你也还不起，还呆在这里干什么，惹人烦吗？还不滚！”
　　唐凝这么说的时候，盛擎宇没有表达任何异议，服务员听到唐凝的话，连忙将地上的狼藉收拾好，快速地离开。
　　看着服务员离开的背影，盛擎宇脸色微凛，带着不耐烦的情绪，拍了拍自己的手臂：“这都是什么事啊。”
　　“抱歉，我也没想到这个餐厅的服务员竟然会做事这么草率而不注意，擎宇，要不我定间房间，你去换身衣服，顺便休息休息。”
　　休息两字很隐晦，盛擎宇的脸色因为酒气和刚才的怒气带着红意，听到唐凝的这番话更是脸色更加红润地点了点头。对于美女，识趣的美女，他一向来者不拒，尤其还是这个已经经历过美好夜晚，从没有缠着自己的美女。
　　唐凝应该属于盛擎宇美人池中，是最识趣美女中的那一类。
　　“好，那就麻烦你了。”盛擎宇挥了挥手，让唐凝去定房间，自己则走进了包间，吃了两口菜，让服务员将剩下来的酒打包，准备待会儿去房间里喝点酒调剂下，然后再好好“休息”。
　　唐梓桐看着监控视频中的这一幕，确保已经将撞到盛擎宇的服务员脸孔拍摄清楚，这才满意地将手中的东西全部收拾妥当离开。
　　唐梓桐可是说好今天要去看看温暖的拍摄情况的，导演那边说今天还有夜场要拍，温暖和俞皓都有戏份，唐梓桐便跟温暖说自己晚上再去探班，现在，是时候出发去探班了。
　　而会所内，等到服务员打包好酒，唐凝已经定好房间走了过来，当然，唐凝定的房间，就是已经安排好的房间。
　　盛擎宇将打包好的酒递给唐凝，让她走在前面，自己跟在身后。
　　走在唐凝身后的盛擎宇却看着身姿婀娜的唐凝走在自己面前，忍不住伸出手摸了一把唐凝的屁、股，只隔着一层布料的感觉，让人舒服地忍住就在这个地方将唐凝就地正法。
　　唐凝的身子一僵，却依旧保持了刚才走动的步伐没有变，整个人的脸色却极为冷漠，只是努力克制着不让自己动怒。
　　盛擎宇刚才的动作分明就是戏弄，那种轻佻的行为完全把自己当做是出来卖的，这种认识，让唐凝更加确定自己这次一定要怀孕，她不想和盛擎宇再来一次了！
　　本来还对母亲的行为有偏见，这一次，她不再有任何意见了。


第458章 唐凝的计划（5）
　　一切就按照唐凝和吕冉宁设计的计划，甚至盛擎宇都极为配合，两人喝了点酒助了兴，便开始翻天覆地……
　　盛擎宇都不知道自己要了唐凝几次，反正后来他昏昏沉沉睡着了，而唐凝将盛擎宇的子子孙孙全部装了起来，不为别的，就是为了成功生下盛擎宇的孩子。
　　因为空气内香薰的作用，盛擎宇完全睡熟了，没有一丝一毫的知觉，钟壮进入房间，在房间的各个角落搜寻了一遍，确保没有一丝一毫的痕迹，这才和唐凝离开。
　　在吕冉宁的安排下，唐凝当夜便离开申城，前往米国，开启可怕又痛苦的人工授、jing过程，而且吕冉宁和米国的医生已经沟通好了，至少要生两个孩子，如果可以，直接生三个。
　　吕冉宁就不相信盛家有这样的勇气，敢于扼杀自己的两三个孙子、孙女。
　　吕冉宁的这个安排极为隐晦，甚至连盛致轩都没有想到，更没有去追踪，后来是因为唐梓桐连续两个星期都没有看到唐凝，从唐凝的同学那边听到她请假了很久，据说是出国的消息，才隐隐觉得不对，让盛致轩去查，靠着蛛丝马迹得到了真相。
　　而这个时间内的唐梓桐，完全不知道唐凝就要出发前往米国，她来到了《长河路》的拍摄现场，现场正在如火如荼的忙碌拍摄，俞皓和温暖，包括温暖，都在紧张地拍摄中。
　　经过一天的拍摄尝试和习惯，唐梓桐作为一个局外人都能看到温暖在其中如鱼得水，她的表现很自然，康导看着都忍不住想要点头。
　　唐梓桐走到了康导身边，看康导整个人比较轻松，没有专注地看拍摄，这才打了声招呼：“康导，晚上好。”
　　“唐老板来了，坐，坐。”康导表情中带着灿烂的笑容，整个人都很轻松，和之前极为严谨地看着拍摄现场判若两人。
　　唐梓桐坐在了康导身旁，就听康导指了指正在拍摄的温暖：“唐老板，你是不是在跟我开玩笑啊，你旗下的这个艺人温暖真的没有过拍摄经验？”
　　“真的。”听到意料之中康导的话语，可没想到康导对温暖这么认可，唐梓桐顿时巧笑嫣然，一脸的兴冲冲，“温暖唯一的拍摄经验你也是知道的，就是这周去拍摄的MV。”
　　“不敢相信。”康导忍不住赞叹，“我见过的艺人没有过万也肯定大几千了，可从来没有见过这么有灵性的艺人。刚进入片场的时候，她极为谦虚，一直说没有拍摄经验，如果卡太多次，希望大家能谅解。当时我还犹豫自己是不是不应该就看外貌决定演员，可现在看到温暖的表现，我暗暗庆幸当时做了一个正确的选择。”
　　“其实，拍摄MV的时候，团队极为顺利，很多场景都是一遍就过的，当时我就在想，按照温暖在MV中的表现，她在拍摄《长河路》的龙套时，会不会表现勉强过的去，别拖后腿，现在听到康导你这么说，我就完全放心了。”
　　唐梓桐和康导说笑了几句，康导再度投入工作，唐梓桐也安静地坐在一旁，看着正在拍戏的众人。


第459章 唐梓桐的建议（1）
　　或许是因为晚上的戏份大家拍的都很出色，而温暖更是完美诠释了“高晗”这个角色，让康导没有什么压力，拍摄进度都比想象中的快了不少，让康导难得露出了轻松的情绪，连带着现场的气氛都很轻松。
　　等到一幕戏拍摄结束，康导让大家稍作休息，之前全身心投入的温暖这才看到了坐在康导身旁的唐梓桐，连忙走了过来，神色轻松，没有第一次来剧组时的紧张。
　　“梓桐，康导。”
　　康导对着温暖点了点头，唐梓桐笑了笑：“温暖，我刚刚看了下你的拍摄，你完全没有新人的感觉，和俞皓搭戏，丝毫不逊色。”
　　俞皓是谁？是拍摄第一部 电视剧就演男主角，并且凭借着自己的实力拿着最佳男演员的视帝，他的实力会在将来得到所有人的认可，而温暖，一个第一天拍戏的黄毛丫头，能够和俞皓不相上下，她的实力可以想见。 
　　“梓桐，你这也太高看我了，我拍戏的时候特别紧张，只是我没有表现出来罢了，我现在的目标就是不要表现的太糟糕，不拖剧组后腿就已经千恩万谢了。”
　　“那么恭喜你，你的目标已经达成了。”康导对温暖竖起了大拇指，脸上的赞叹之情没有任何掩饰。
　　温暖不好意思地笑了笑：“康导，你又打趣我。”
　　“我说的是事实，好了，待会儿就要拍戏了，你先去准备吧。”
　　“好。那我先去了。”温暖和两人打了声招呼，很快去补了下妆，准备继续拍摄。
　　晚上一直拍到10点钟，康导才满意地收工：“今天大家都辛苦了，我请大家吃夜宵！”
　　康导一说完，全场都高兴地尖叫了起来，康导热情地邀请唐梓桐也一起加入夜宵行列，她没有办法，只能加入，和大家一起去吃了夜宵。
　　康导、俞皓、李娉婷、唐梓桐、温暖等人围坐在一起，期间李娉婷两次主动敬唐梓桐，连康导都觉得奇怪看了李娉婷一眼，不过想到唐梓桐的身份，或许李娉婷是考虑到这一层，才会想着要和唐梓桐结交吧。
　　康导没有阻止李娉婷的行为，就装作什么都不知道，招呼着众人吃好喝好。
　　因为明天还要继续拍戏，所以吃完夜宵也没有其他活动，康导让大家都散了回去休息，唐梓桐照旧将俞皓和温暖送回了公寓。
　　不过这一次，唐梓桐没有让盛致轩来接自己，而是自己直接开车回了别墅。
　　回到别墅时时间已经很晚，唐梓桐却看到盛致轩还在书房里忙碌，敲了敲门。
　　“进。”
　　唐梓桐推开门走了进去。
　　“致轩，都这么晚了，你还在忙工作？”
　　“嗯，我在看西方天地的汇报。”盛致轩的表情难得严肃，看得出他很看中这一次和盛擎宇的PK。
　　“盛擎宇那边的几个楼盘怎么样？”
　　“你不是住过十里香都吗？你作为一个曾经住在过十里香都的人，什么感受？”
　　十里香都这个楼盘已经结束了工程，唐梓桐不知道盛致轩突然说这个楼盘原因何故，不过还是回答盛致轩道：“不知道是不是大部分住户都还在装修的缘故，总觉得十里香都没有什么人气，物业方面也不是很尽责，总之体验感受不是很满意，完全不像是花大价钱能够得到很好待遇的样子，相信买到的人多半会后悔。”


第460章 唐梓桐的建议（2）
　　“这就对了。”盛致轩起身走到唐梓桐跟前，搂上唐梓桐纤细的腰肢，“十里香都的房子，基本上没有卖出去。”
　　“怎么可能？”唐梓桐不敢相信，之前在拍卖会上，盛擎宇可是极为炫耀地说着自己的这番成就。十里香都的房子大多被预定出售了，这个现实不可能是假的。
　　“当时的确有很多人付了定金，但付了定金不等于房子就卖出了，最终很多住户都只是付了定金便没有了音讯。没什么人入住，看上去极为冷清，那么本来想要买十里香都的人也都犹豫了，最终买的人自然更少了。”
　　“不会吧……”唐梓桐不敢相信地看了眼盛致轩，“致轩，照你这么说，不会盛擎宇的十里香都亏本了吧？”
　　记忆中十里香应该不算亏本的，盛擎宇后来才从盛老爷子那边拿到了房产试炼，不过传言也可能的假的，而且这一世和前世有了很大的差别，唐梓桐不知道会不会因为蝴蝶效应的关系，很多地方都产生了变化。
　　“亏本了，还亏了不少。”盛致轩说这句话时极为平静，没有什么表情，既没有给人以幸灾乐祸感觉，也没有让人觉得他对这个事实很惋惜，平静地完全像是这件事情和他一点关系都没有。
　　“十里香都那么好的房子，竟然还会卖亏本……”唐梓桐不敢相信，有些犹豫地看了眼盛致轩，“致轩，你可以考虑等一段时间，自己有资金的时候，让人从盛擎宇那边将这个楼盘买下来，再重新卖，这个买卖你觉得怎么样？”
　　十里香都地理位置优越，建筑风格偏西式，整体布局合理，绿化率高，又是别墅，受众虽小，但依旧有一定的市场。如果推广合适，十里香都的这一片别墅群很容易就卖出高价。盛擎宇没有卖成功的房子，盛致轩帮他卖成功了，光是这一点，就让唐梓桐不由觉得激动不已，越发觉得这是一个好想法。
　　盛致轩听到唐梓桐的这个提议，也是眼前一亮：“行，我会考虑考虑的。”
　　“致轩，你可一定要把这件事情放在心里，我怎么都觉得这是一个可行方案，很重要的可行方案。”唐梓桐强调说。
　　“知道啦，我的小助手。”盛致轩在唐梓桐耳畔轻声呢喃。
　　“所以，致轩我们可以继续刚才的话题了。”唐梓桐偏过头，看着盛致轩的脸，姣好的面容英挺俊秀，唐梓桐几乎要呆呆地看着盛致轩的面容而忘记问出自己的问题，“西方天地现在运营地怎么样了？和盛擎宇比呢？”
　　盛致轩没有立即回答唐梓桐的这个问题，而是带着反问地语气道：“梓桐，你觉得呢？”
　　“我当然觉得你的楼盘比盛擎宇的楼盘建的更好。”唐梓桐不假思索地说道。
　　“当然，肯定是比盛擎宇的楼盘建造的好。”盛致轩凑到唐梓桐耳畔，压低声音道，“因为十里香都的大赔本，盛擎宇这次准备将这些楼盘低价售卖，因此不论是建材还是绿化率，都是极差的。”


第461章 唐梓桐的建议（3）
　　“绿化率”这一点，唐梓桐还能理解，可建材？
　　“建材也是极差的，那到时候房子建成，用久了，会出现问题吧？”唐梓桐不敢相信地询问。
　　“这个问题又不会在他的考虑范围之内，反正他的钱也赚到了，房屋的保修期本来就短，等到后续的问题出现，早就不在保修范围之内，那就是户主自己的问题，和盛擎宇没有关系。”
　　“那他不想要建立口碑吗？”
　　“口碑算什么。”盛致轩将唐梓桐搂的更紧，仿佛想从她的身上汲取力量，抗衡盛擎宇重利的心，“只要赚到钱，能够在爷爷和父亲面前刷足了存在感，拿到了整个盛家的产业，他还愁没有生意？”
　　听到这里，唐梓桐的嘴角不由上扬，带着神秘莫测的语气道：“当然，这是盛擎宇能够想到的最好的未来了，可如果赚不到钱，反而赔本了呢？”
　　“那就不是我们需要考虑的了，我们要考虑的，不过是把西方天地营业好。”
　　唐梓桐转过身，和盛致轩相拥，整个人靠在盛致轩的胸膛上，语气很轻，像是呢喃，却透着一股子坚定的气息：“我相信你。”
　　“我会努力的。”盛致轩对西方天地的运营，极为有信心，“好了，时间不早了，我们休息吧。”
　　盛致轩几乎是抱着唐梓桐上楼的，唐梓桐看着盛致轩不见一丝一毫气喘的样子，猛然想到深夜中他和平日里淡漠样子极为不同的他，心中一片荡、漾。
　　唐梓桐喜欢深夜里盛致轩的样子，那时候的盛致轩像是脱去了他冷漠疏离的面具，面对着自己，呈现出自己最真实的样子。
　　他的喜怒哀乐，甚至是他的渴望和兴奋，所有的一切都清楚地表现在脸上，这让唐梓桐很有成就感，是她，让盛致轩呈现出了最真实的样子，不再是那种高高在上的样子，不食人间烟火的样子，最重要的是这个模样的盛致轩，只有自己见过。
　　不，或许也不是吧，毕竟曾经的盛致轩也许有过其他人，只是在传记中没有写出罢了。
　　当天晚上，盛致轩箭在弦上，就要发车时，打开抽屉看着已经空空如也的柜子，双瞳墨色更浓稠，带着猩红，像是晕染不开的冲动，却被迫要停止。
　　“梓桐，今天是你的安全期吗？”盛致轩的声音极为暗哑，他忍了很久，才将这句话努力平静地说出来。
　　“我，我不知道……”因为之前买了TT的关系，唐梓桐也没有怎么注意。
　　盛致轩顿时像是泄了气的皮球，双手握拳，整个人青筋暴起，披了一条毯子起身：“算了，我去洗个冷水澡。”
　　不论是否是安全期，如果一不小心出现了意外，那么他之前的努力就全都白费了。
　　唐梓桐躺在床上看着走进浴室的盛致轩，嘴角却不由露出了笑容，这种天气洗冷水澡，不知道有没有效果，毕竟温度已经二十多度了——比较暖和，可不管洗冷水澡是否有效，她都概不负责，谁让引火上身的是盛致轩自己呢。


第462章 温暖的爆红（1）
　　时间匆匆流逝，岁月如白驹过隙，很快一个月的时间过去了。
　　陆蔓为方氏代言的古风系列服装“暖风”正式上线，赢得了华夏不少年轻女性的吹捧，尤其是在一众服装引进国外各种潮流，却完全没有华夏元素的当下，受到了很多追求个性的女性吹捧。
　　于是，陆蔓也受到了广大的关注，她的微博粉丝从零星的几十个变成了10万多，成为了一个网红，唐梓桐也帮着陆蔓一起经营微博，倒是给陆蔓建立起了一群真爱粉，不过这一切都基本没有影响陆蔓的大学生生活。
　　温暖的歌曲《九张机》上线，在企鹅音乐榜单上，因为温暖是个新人的缘故，上线的第一个星期，连歌曲播放榜的前一百都没有进。
　　未来工作室内，温暖一脸抱歉地看着唐梓桐：“梓桐，很抱歉，我让你失望了，这么好的歌，完全没有人欣赏。”
　　“温暖，你不用担心，最近跟着康导拍戏，感觉怎么样？”
　　因为温暖出色的演技，加上最近温暖只需要等着自己的两首单曲上线并宣传，唐梓桐没有给她安排太多的工作，康导经过唐梓桐和温暖的同意，最终增加了温暖饰演的“高晗”这个角色，从一个小龙套，变成了第五女配角。
　　“拍戏是没有问题，可是我就是觉得对不起你，看来我完全不适合唱歌。”
　　唐梓桐看着温暖一脸自暴自弃又带着气馁的表情，上前拍了拍她的肩膀：“放心吧，等到下个星期的今天，如果你的歌曲连周榜的前十都没有进，你再过来跟我道歉。”
　　“什么？！周榜前十？！”温暖惊骇的表情，仿佛是见了鬼。
　　她第一个星期连前百都没有挤进去，怎么可能在短短一周时间内挤进前十，这对温暖而言完全是天方夜谭的事情。
　　“你要相信有奇迹。”唐梓桐笑的神秘莫测，“好了，你去剧组拍戏吧，别因为你的坏心情，打扰剧组的拍摄进度。”
　　“是。”温暖还是一脸茫然，或者说根本不相信自己的这首歌曲能够在一个星期的时间走进前十的榜单。
　　前十的歌曲是什么？大部分都是这个星期歌曲综艺中著名歌星翻唱的歌曲，而这种综艺节目的播放量每集都是过亿的，她一个名不见经传，甚至连“歌星”这个身份都没有的人，怎么可能会进入那样一个榜单？
　　知道温暖不相信，可唐梓桐就是要给温暖创造这个奇迹。
　　唐梓桐将手机拿了出来，暗自庆幸自己当时给温暖录下了在地铁里唱歌的视频，当然，只有自己的这两个视频不够，不过前段时间唐梓桐根据和姜露荷一起回忆起来的记忆，找到了网友挂在网上的几个关于温暖不同时期、不同地点在地铁里唱的不同歌曲的视频。
　　除了自己在地铁站里录下的两个视频外，唐梓桐最终努力地又找到了其他六个视频，有很清晰的，也有比较模糊的，唐梓桐并没有挑剔，这种有清晰也有模糊的视频，才最真实，不会像是那种专门找了视频做宣传的。
　　唐梓桐找到这些视频后，通过ID“蝴蝶飞飞”，将这些视频先后分享给了了一个很重要的人……


第463章 温暖的爆红（2）
　　——撒出去的网，终于可以收网了。
　　唐梓桐先让纪泽去负责将这首歌跳入“凌空空”的音乐随机榜单，并将早就和“旧时王谢堂前燕”成为qq好友的ID“蝴蝶飞飞”的负责人联系“旧时王谢堂前燕”并引导。
　　另一边，唐梓桐将视频给了专业人士按照她的要求拟写草案，因为是专业人士，只用了半天时间就将修改好的草案呈给唐梓桐。这份草案比唐梓桐想象中的还要满意，她只稍微做了一点修改，就将这份定稿交给了纪泽，以备将来所用。
　　万事俱备，只欠东风，而这天下午5点，东风终于刮起来了。
　　在这个时间点，很多人都开始结束一天的学习和下班生活，心情放松了不少，地铁中、公交车上、出租车里，很多人掏出手机，准备看看今天发生了什么有趣的事情，突然一则在名不见经传的博主上发出的长微博被著名的歌曲评论人“凌空空”转发，瞬间引起了歌坛的注意，甚至是所有网友的注意。
　　凌空空之所以有名，是因为他从来不因为任何人的看法而改变自己的言论，对于很多被大肆赞扬的另类歌曲，凌空空都能够在第一线站出来批评，表达自己的态度。
　　久而久之，凌空空有了一群铁杆粉丝，并且很多人听歌，找风向标，都会去看凌空空的微博，公众号等，去被凌空空安利一波。
　　距离到昨天为止，凌空空已经一个多星期没有发状态，很多网友和粉丝都在凌空空最近的一条微博下强烈地发表状态，要凌空空给大家推荐点新歌或者是老歌，还有点评下这两天刚刚上线的新歌《火火火》。因为《火火火》实在太让人吐槽了，洗脑神曲，没有营养和内涵，却被很多人吹捧，网友们总感觉里面有黑幕。
　　可凌空空没有给大家一点回音。
　　网友们早已习惯了凌空空高高在上的态度，他几乎从来没有回过网友们的状态，如果凌空空哪天真的在大家的呼吁下而去评价这首歌《火火火》，那么凌空空就不是凌空空了。
　　可是，冷空空突然转发了这个长微博，并且加了一首词《一掷梭心一缕丝，连连织就九张机。从来巧思知多少，苦恨春风久不归》。
　　瞬间，整个圈子都震动了，不论是真爱粉还是黑粉，甚至是不相干的路人网友，都纷纷对凌空空转发的这条微博产生了前所未有的关注，有人直接跳过了长微博的具体内容，直接去听这则微博里提到的歌曲《九张机》，但也有很多网友无聊，或者出于好奇，去仔细地看看这条长微博，一方面是想要看看这个长微博到底在讲些什么，另一方面也想通过蛛丝马迹，去看看有没有什么有价值的消息。
　　发布这条长微博的ID是“旧时王谢堂前燕”，看ID应该是一个女生，她的微博内容很长，大部分人却能够耐心地看完，因为这条微博很好地将文字和图片结合，甚至还附有链接，有些文字还有突出的色彩，看上去不累，反而很舒服。


第464章 温暖的爆红（3）
　　我看过很多遍的花开花谢，采过很多甜美或者苦涩的果实，酿过很多种类的好酒，却只遇见过一个用歌声打动我的人。
　　常年在各大视频论坛混，一次无意中的巧合，听到了一个地铁中的歌声，当时人太多，来来往往，甚至看不到那个唱歌的人到底长什么模样，可一首《蓝莲花》，却让我惊为天人，连续循环播放了好几次，也不由去了当时发布原贴的某网站浏览。
　　可让我失望的是，录视频的人实在是太随意了，根本没有把握美的这种意识，就那么随意一拍，甚至还能听到旁人说话的杂音，而视频不断晃动，根本没有美的享受。
　　好在，地铁里的歌声实在是太动听了，让人发布到了网上，并分享到了论坛中，而让我有幸听到。
　　姑且，就把这个地铁里的女生叫做“地铁天籁”吧。
　　因为好奇，更因为想要听听有没有其他关于这个地铁天籁的视频，我将这个歌声分享给了我最好的闺蜜，我们两人都很喜欢这个歌声，一起穿梭于各大网站中寻找。功夫不负有心人，我们还真的找到了属于“地铁天籁”的其他视频，看发布的时间，视频中的地点，以及“地铁天籁”的服装，可以看出时间、地点、季节都在不断变化，而她唱歌的风格也在变化。
　　《漂洋过海来看你》、《来自孤岛的鲸》、《童话》、《High歌》、《同桌的你》等，不同的歌曲，不同的风格，甚至连意境都大不相同，每一次“地铁天籁”都能够将歌曲展现地淋漓尽致。听完一首，就有一种酣畅淋漓的感觉，让我大饱耳福。
　　下面，我和我的闺蜜将会简单地分析下这几个视频。
　　接下来的很长一段微博，就是博主视频的截图，视频的链接，和歌曲的评论与分析，这段内容条过后，就是博主最后一番让人一看就知道这不是营销氏的总结，而是一种发自内心的喜欢和感慨。
　　“我和我的闺蜜将这几个视频的歌曲都录音下来，放在了自己的播放器里，有时间就拿出来听听。本以为，我们就只能靠着这样的音乐感怀一下我们的女神‘地铁天籁’，却万万没想到会有一天，在企鹅的音乐榜当中，看到我们女神的新歌！”
　　“是的，是新歌！再也不是翻唱，再也不是在混乱的人群和各种杂音中的歌声，是带有女神本人拍摄MV，并且演唱的新歌！为女神量身定做的！当时我听到这首《九张机》时，几乎要落下泪来，到底是何方神圣挖掘到了我们的女神，将她推上了歌手之路？”
　　“可是，女神的歌曲上线了一个星期了，却连播放榜的前百都没有达到，我也是在偶然的机会中听到这首歌，由于对女神声音的了解，加上看到MV中女神的样子，才100%确定这是女神的歌，否则怕是早已错过了。”
　　“激动于看到女神的新歌，却失望于大家没有机会欣赏，我和我的闺蜜只有这样微博的力量，去发布这则长微博，哪怕只有一个人看到这个微博，去听到这首歌，并喜欢上这首歌，那么我这条长微博就没有白发！”


第465章 温暖的爆红（4）
　　“对了，我女神有一个很好听的名字——温暖。恍若面朝大海，春暖花开，我自盛开，蝴蝶自来。”
　　看完这则微博，所有人都好奇于“温暖”的这首《九张机》，去各大平台搜寻，然后去企鹅音乐里播放，一瞬间就将《九张机》从100开外的榜单推进到90多位，俨然速度地走进了前百榜单。
　　当然，也有少数人对歌曲虽然感兴趣，但对博主本人更感兴趣的，想要去透过这个微博账号，看看博主是不是一个营销号。
　　可明明才只有234个粉丝，很多还是一些僵尸号、广告号的这个微博，怎么可能会是一个营销号？如果没有人看到，那所有的努力岂不都付诸东流？
　　而细细看这个博主的微博，会发现这个博主平日里也经常玩微博，只是很少发布关于自己的原创微博，大部分都是转发，不过转发的内容千奇百怪，有风景的，有搞笑的，有促销的，也有抽奖的，完全就是一个普普通通的微博主，根本不可能会是一个营销号。
　　如果真的要宣传温暖的《九张机》，再不济也会选择一个有一定粉丝基础的微博账号，甚至怎么也都会把《九张机》这首歌刷到播放量前百榜单中，可上线一个星期，还在100名开外，可见并没有真正的营销过。
　　就是这种没有营销的歌曲，加上凌空空的推荐，让大家的好奇心空前，所有人都不由打开播放器倾听《九张机》这首歌。
　　“光阴如梭一梭才去一梭痴，情丝百转丝丝缠乱犹不知。织一段锦绣纹饰，并连理双枝，难寄托这相思……”
　　清冷空灵的声音响起，伴随着音乐能够听到有种淡淡的哀愁萦绕，又极为缠绵悱恻。温暖的嗓音足够有层次感，唱出了这首歌背后重重叠叠的故事。
　　听见这首歌，会顿生穿越之感，会想起西子湖畔的苏小小和李书生，会想起金殿之前为玉环招魂的唐明皇，会想起几世情缘的痴男怨女，柔肠百转，扣人心弦。
　　几乎所有人在听到这首歌后，都会忍不住听第二遍，第三遍，甚至很多不怎么听女歌手唱歌的男人，都忍不住听了好几遍，从歌声中，看到了自己的初恋，看到了自己拥有的刻骨铭心的爱情，或者是和妻子从相识相知相爱的过程。
　　*
　　连续工作加班了好几个晚上的蒋先生猛然之间听到这首歌，想到下班之后就一直忙着做家务、照顾小孩的妻子，自己回家却一直给她冷脸色。他几乎都快忘记了，在自己事业最低谷的时候，是自己的老婆一直在鼓励着自己，养着自己。而现在，是她为家庭付出了那么多，让自己能够没有后顾之忧的忙着工作。
　　蒋先生想到这里，不由掏出手机，找了一家还在营业中的鲜花店，给在家中的妻子送了一束鲜花，并且快速地将手上的工作收尾，其他的事情明天再继续，毕竟工作是做不完的，而老婆却是要陪自己一辈子的。


第466章 温暖的爆红（5）
　　*
　　刚刚结束了一场失败的相亲的艾菀，想到已经失败了第九次相亲，心情郁闷到极点。可这场失败的相亲并不是因为对方不好，相反，对方很好，极为出色，是那种让人眼前一亮的高帅富，是艾菀这九次相亲中条件最好的一个，对方甚至还提出下次的约会，明显是对自己有意思。
　　可艾菀拒绝了这个第九次的相亲男人，她的心中有一个白月光——她的初恋情人晓朗，他们在一起高中三年，大学两年，后来因为大学异地恋矛盾重重分手了，可她却怎么也忘不掉晓朗。
　　当听到路边的咖啡厅里播放着《九张机》，听着旋律，听着温暖在歌曲中的感情，听着歌词，艾菀长久地矗立在路边没有动弹。艾菀回想到了两人曾经在一起的种种，两人的山盟海誓，两人的过尽千帆，最终拗不过心中的一丝倔强和希望，在qq的说说上，分享了《九张机》并艾特了晓朗……
　　*
　　很多类似的故事在华夏的各个角落上演，这种歌曲关于痴缠的爱情，解放人心中对爱情的向往和回忆，真的有人鼓足勇气告白自己的意中人圆梦成功了，有人缓和了和妻子的关系，有人努力修复着夫妻之间多年的裂痕。
　　在凌空空的微博发布的24小时内，《九张机》和“温暖”都上了热搜，甚至有人专门发了一个话题#听《九张机》讲我的爱情#，很多人都开始了发表自己的爱情故事，也有人讲听了这个故事后自己的改变，自己获得到了关于爱情的勇气等。
　　电脑面前的“凌空空”看了下企鹅音乐榜单，发现《九张机》已经到了11名，很快就能突破第十名了，凌空空相信再过24个小时，《九张机》能够突破到第八名。
　　凌空空将第十一名的成就截图给了一个qq昵称为“旧时王谢堂前燕”，凌空空备注为“亲爱滴燕子酱”的账号，并发了一句话。
　　凌空空：燕子，你看，我们的女神马上就要第十名了，我们拭目以待吧！
　　凌空空和昵称“旧时王谢堂前燕”，名字为王燕的人是舍友，也是闺蜜，谁都无法想象在“旧时王谢堂前燕”中所说的闺蜜，竟然会是凌空空，而大家认为是男人的凌空空，竟然是一个女人。
　　不过凌空空这几天都在赶论文，因为无意中听歌听到了这一首，没有时间加入写这个长微博。王燕便和之前在网上因为都喜欢“地铁天籁”加了好友、昵称为“蝴蝶飞飞”的人一起写了这个长微博。
　　王燕想到当时“蝴蝶飞飞”拉着自己一起在各大门户网站找关于“地铁天籁”的唱歌视频，而自己私下里又拉着凌空空一起去找的事情，就不由有感而发，自然而然地写出了那么长的微博，而“蝴蝶飞飞”只是帮忙润色，并申明不用加上她自己，这样故事写的太累赘
　　王燕很感谢“蝴蝶飞飞”，当时她和凌空空费劲九牛二虎之力，才找到两个视频，其他都是“蝴蝶飞飞”找到的，而今天又帮了一个大忙。
　　王燕在收到凌空空的这个qq消息时，激动地连忙打开榜单看，的确发现榜单名词已经有了质的飞越，并且歌曲旁边还有一个“hot”的字样，这让王燕极为激动。


第467章 温暖的爆红（6）
　　旧时王谢堂前燕：空空，记得把你所有电子设备都播放这首歌，今天24点前，我觉得有望进入前十！
　　凌空空：已经这么做了。
　　王燕看到凌空空的回答，不由莞尔一笑。
　　网络红人凌空空，其实只是一个女大学生，因为喜欢写东西，极为有自己的想法，又很喜欢听歌，很早就开始通过微博去评论各种歌曲，随着年岁见长，她的评论也越来越让人接受，直到后来出现了一首褒贬不一的《年轮、年轮》。当时很多人迫于压力，勉强给了好评，可凌空空初生牛犊不怕虎，直接犀利地点评出了所有的不足，瞬间引起了轰动，也就是在那时候，凌空空才从名不见经传的博主成为了知名博主。
　　粉丝越多，凌空空越是空虚，她觉得自己被迫不断地写着各种关于歌曲的评论，已经快要忘记建立凌空空这个账号的初衷，隐隐有了想要放弃的想法。
　　可当温暖的这首歌凭空出现，当王燕把自己的想法和她沟通，凌空空瞬间有了一个再也无法放弃的想法，她有影响力，她应该把自己最喜欢的女神、现在已经成为歌手的温暖，分享给大家。
　　让大家知道，唱出这么好听歌曲的“地铁天籁”，她的名字叫“温暖”。
　　凌空空终于开始感谢自己有这样一个微博账号，正是自己的这个账号有一定的粉丝量，才能解救《九张机》于100名开外的排名。
　　凌空空终于找到了一点存在感，也决定不再放弃这个微博账号。如果没有凌空空这个账号，她或许根本无法挽回女神的歌曲淹没在芸芸歌曲中的现实。
　　——只要自己有足够的影响力，那么她就可以为自己的女神发声，可以做自己想做的事情，遇到想要守护的人时，自己有这个能力。
　　就在凌空空准备关电脑休息时，王燕又发来了一条极为劲爆的消息。
　　旧时王谢堂前燕：空空，女神知道了！转发了你的那条微博，并艾特我感谢了，而且还私信我了！
　　凌空空不敢相信，她再度登上微博，找了很久，才看到了一个ID为“温暖”的微博账号转发了自己的这条微博，艾特了“旧时王谢堂前燕”并发声感激。
　　——感谢“飞入寻常百姓家”和凌空空，[比心]。
　　看到“旧时王谢堂前燕”的昵称被女神说成“飞入寻常百姓家”，凌空空几乎要笑了，当她看到女神也发了私信给自己时，更加激动地不能遏制。
　　温暖的微博应该是因为凌空空的转发才注册的，因为有官方认证，凌空空确定这个粉丝只有自己十几分之一的温暖的确是自己的女神。
　　温暖V：凌空空，虽然不知道你为什么会转发这条微博，但是真的很感谢你能够转发，如果没有你的转发，或者我的歌曲根本不会被人知道，非常非常感谢你。
　　——温暖V关注了你。
　　凌空空再也无法平静自己的心情，就准备要和女神相互关注的瞬间，王燕发来的消息，让凌空空停止了自己要关注女神的想法。
　　旧时王谢堂前燕：空空，女神关注了我们俩，我也关注了女神，因为我只是一个普通的微博，可你千万别去关注女神！


第468章 温暖的爆红（7）
　　凌空空还在呆愣中，王燕又再度刷了一条消息过来。
　　旧时王谢堂前燕：你可是凌空空！如果你真的关注了女神，甚至再有任何一句多余的话语，你的努力都会白费，所有人都会以为这是一场营销的。
　　虽然，这几乎就是异常营销，而且是成功的营销。
　　王燕的话不是没有道理的，现在大家都喜欢《九张机》，一部分是因为这首歌的确很不错，另一部分何常不是因为这是“凌空空”推荐的，而且这首歌没有任何营销？
　　如果被知道自己转发这条微博的确带着要炒红“温暖”的想法，网友们的情绪肯定会变成负面情绪，到时候很可能所有人都会排斥《九张机》这首歌，女神会被自己毁了。凌空空不敢赌，想到这里，她的鼠标按键在“关注”栏目上久久没有离开，最后闭上眼，关上了电脑。
　　女神，对不起，我特别想要回答你，但是我不能。
　　凌空空的情绪很低落，连忙给王燕发了一条消息：燕子，我命令你明天必须回来！如果在学校见不到你，你以后给我小心了。
　　旧时王谢堂前燕：可是我请假了一个星期。
　　凌空空：我不管。
　　旧时王谢堂前燕：……
　　旧时王谢堂前燕：我知道了。
　　王燕最后只能折腰，谁让凌空空是一个暴脾气呢，如果真的惹恼了她，或许她真的会什么事情都做的出来的。
　　为了安抚凌空空，王燕只能给凌空空一个更有吸引力的内容。
　　旧时王谢堂前燕：空空，我和女神相互加了微信，跟她说了我有一个闺蜜也和我一样喜欢她，这个长微博有她的功劳，她和凌空空有点交情。女神说了，等她这段时间忙完，如果我们乐意的话，她请我们吃饭。
　　凌空空看到王燕的这个消息，整个人都激动地不行，女神要请她们吃饭！那么自己的微博没有回粉女神，没有回女神的私信这些事情全部都不重要了！最重要的是可以和女神见面！
　　凌空空：女神真的是这么说的？
　　此时此刻的凌空空还是有些不相信，总觉得是王燕编造出来的。
　　旧时王谢堂前燕：这样的事情，我怎么会欺骗你？而且女神和我们一样都在申城。放心吧，等女神联系我们，我就跟你说。
　　凌空空：好。
　　如果是别的明星，说要请她们吃饭，凌空空根本就不会相信，可这是她们的女神，她们信仰了这么久的女神，不管是从女神的外貌还是从她的歌声中，凌空空相信女神是一个言出必行的人，而且她还有那样一个温暖人心的名字。
　　凌空空终于能安心睡觉了，而在微博上粉了凌空空和旧时王谢堂前燕的温暖心情却是久久不能平静，因为凌空空的转发，温暖的《九张机》受到空前的关注，很多记者都要去剧组采访温暖，严重影响了剧组的拍摄，而温暖也因为这跌宕起伏的现实而情绪不稳定。
　　出于多种考虑，温暖临时从剧组离开，被调回了未来工作室，听从纪泽的宣传安排，包括建立微博账号去感谢所有帮助自己的人等。


第469章 温暖的爆红（8）
　　温暖一共发了两个状态，一个是将凌空空转发的“旧时王谢堂前燕”的这个微博转发并表达感谢，另外一个则是感谢所有播放、喜欢《九张机》的人。
　　当夜凌晨时分，企鹅音乐榜单刷新了，温暖的《九张机》成为了第十名！
　　温暖不敢相信地看着纪泽，整个人都是懵的：“泽哥，老板之前说过，如果一个星期之内我的歌曲没有进入前十的榜单，我再去向她道歉，而现在，一个星期不到的时间，我已经成为了第十名。”温暖越是往下说，越是带着一种根本不敢相信的可能性看向纪泽，“泽哥，难道老板是神仙吗？这都能预料到？”
　　纪泽摇了摇头，神秘得一笑：“老板当然不是神仙，可为什么她能对你进入前十榜单那么自信呢？”
　　“我不知道。”温暖茫然地摇头，几乎要将头摇成拨浪鼓，可以说，直到现在温暖还有些不敢相信自己的歌曲会在这么短的时间内有这么大的影响力变化。仿佛就是从金字塔的底端向上仰望着、仰望着，就在已经快习惯仰望的状态时，猛然间成为了站在金字塔顶端向下俯视的人。
　　“很多看上去巧合的事情，实际上并不全都是巧合，有些是人为的。”纪泽说完，拍了拍温暖的肩膀，“好了，你别想了。时间很晚了，我送你回去休息吧，艺人的脸可是很重要的，以你的敏感肌肤，如果熬夜太晚，长了痘痘就不好看了。”
　　纪泽说完，率先走出了办公室，温暖紧随其后，心中却还在想着刚才纪泽说的话，越想，心中越是惊骇，难道所有的一切都是老板设计的？如果这些都是设计的，那老板实在是太厉害了。
　　走在前面的纪泽，内心却比温暖还要惊诧，因为他是真的全程都在听着唐梓桐的命令行事，当初有些莫名其妙的行为，在此时串联在一起，一切都像是设计好的，却又只是起到的一个推波助澜的作用，这也才是老板真正可怕和深藏不露的地方。
　　“蝴蝶飞飞”这个ID的建立之初，唐梓桐就说为了加“旧时王谢堂前燕”为好友，而这个ID的设定喜欢“地铁天籁”，因为相同的爱好，“蝴蝶飞飞”和“旧时王谢堂前燕”成为了朋友，并且交心。
　　纪泽一直觉得这是完全的无用功，现在等到在“蝴蝶飞飞”的计划下，“旧时王谢堂前燕”和凌空空两人最终亲自写下了感人肺腑的长微博，并通过“凌空空”这个账号转发，只用了24小时的时间，《九张机》就踏上了前十的榜单。
　　这一切，完全可以说是不费吹灰之力，没有动用一点资金，这实在是太可怕了……
　　哪一个团队不会因为营销而焦头烂额，去投入大笔资金？可有些团队努力了那么多，甚至最后还没有起到正面效果，而是铺天盖地的几乎都被负面效果侵占。和这样的团队哦一对比，老板的处理方式乃至是宣传方式，都太精彩了！


第470章 温暖的爆红（9）
　　当然，之前老板给自己的宣传案还是要用的，不过要等凌空空转发的这个微博热度降下去，再配合《长河路》这部电视剧的宣传，因为在《长河路》中，康导最终将《九张机》和《镜花水月》这两首歌都用上了，配合电视剧做宣传，那将会有最好的效果。
　　这天晚上，很多歌手都震惊于“温暖”这个歌手的突然成名，有欣羡嫉妒的，也有觉得不可思议想要效仿的，但温暖是第一个吃螃蟹的人，如果出现第二个人再这么做，最多只能被误认为是山寨，是模仿，并不会被大家所真正认可。
　　*
　　第二天，关于温暖的新闻瞬间出现了不少，从一个根本没有丝毫知名度的歌手，一跃成为了热门，而企鹅音乐榜单上，温暖前进了一名，到达了第九名，离第八名已经没有多少差距，相信很快会占领第八名。
　　唐梓桐放学去未来工作室处理工作时，纪泽带着刚刚从剧组回来的温暖来到了唐梓桐的办公室。
　　“唐，温暖的成绩你应该看到了吧。”纪泽已经是一个饱经风霜的人了，什么样的阵仗没有见过，可不知为何，跟着唐梓桐，他总觉得能够见到更多惊喜，以及去做很多从前根本没有想过的事情。
　　唐梓桐刚刚看完一份文件，表情平静地从书桌上再度拿了一份文件批阅，抬头指了指自己书桌前的座椅让两人就座，手上的动作却丝毫没有停顿：“意料之中的成绩，这两天只是预热，等到和《长河路》一起宣传，又会是一波新的热潮。”
　　当然，唐梓桐没有说的是，当《镜花水月》上线时，温暖的红火程度会比现在更甚。
　　“梓桐，这太出乎我的意料了，我到现在还有些不敢相信。”温暖的语气激动，在唐梓桐面前，几乎难掩自己的情绪。
　　唐梓桐这才放下自己的钢笔和文件，认真地看了温暖一眼，语重心长：“温暖，你绝对不能因为这点成绩就骄傲，你将来一定会拥有比现在更加炫目的成绩。所以，现在的你一定要心平气和，保持平常心，从明天开始，继续在剧组拍戏，而且不论谁恭喜你，你都不能将这种喜悦表现地太过，要谦虚。”
　　温暖受教，连连点头应是，她只是一个新人，如果因为这么点成绩就骄傲自满，很可能会落人口舌，到时候她现在拥有的优势都可能不复存在。
　　唐梓桐又和两人聊了一会，吩咐温暖这段时间的注意事项和行为，又特批了温暖的两个广告，这才让纪泽带着温暖离开，自己则再度投入刚才没有看完的文件。
　　面对温暖的成绩，唐梓桐很平静，这种平静不因为她不激动，而是现在的成绩是唐梓桐完全知道的，前世的温暖和今生的温暖，有些小插曲并不相同，但她确定自己一定会让温暖走上之前的路，曾经在星光大道上熠熠发光的温暖，这一世，依旧会璀璨夺目。


第471章 温暖的爆红（10）
　　几天后，温暖请凌空空和王燕在一家私人餐馆吃饭。
　　凌空空和王燕为了见女神，都各自换上了最满意的衣服，好好地打扮，争取给女神留下一个好印象。如果是两人的同学看到，或许以为两人是要去见男朋友，而不是要去见一个女人。
　　凌空空和王燕到的很早，服务员听到两人是一个姓“纪”的先生预定的，连忙将两人迎进了包间，送上水果和点心，服务周道。
　　不过，两人都没有吃东西的心情，情绪紧张却又带着一点小雀跃，极为期待和女神的见面。
　　两人等待了约莫10多分钟的样子，温暖就到了包间。
　　温暖从服务员那边已经得知两人早就到了，有些不好意思：“抱歉我来晚了。”
　　温暖穿着很简单，没有特意打扮，也没有浓妆艳抹，几乎就是素颜，这种样子很有亲和力，简单清新地仿佛就是邻家女孩，即使凌空空和王燕很努力地打扮了自己，面对温暖，却有一点黯然失色的感觉。
　　不过两人并没有因此失望，反而更加激动地想着女神真人比照片和视频里更美！
　　转念想到女神一来就对两人道歉，这让凌空空和王燕受宠若惊，尤其是三人约定是时间是五点半，而此时才五点十五分，根本就是她们早到太久了。
　　“女神，你不用道歉，是我们来早了，你也是早到了，完全没有迟到。”
　　“只要让你们等我了，就是我来晚了。”温暖表情有些不好意思，“作为歉意，今天你们一定要多吃点。”
　　温暖说话间对服务员招了招手，开始准备点菜。
　　凌空空和王燕都很吃惊，她们完全没想到女神竟然是这样平易近人的一个人，联想到女神在地铁里唱歌了好几年，现在才出了第一首歌曲，她和她们两人其实并没有多大的区别，有些恍然醒悟。
　　温暖询问了两人的意见，点了不少菜。
　　王燕再温暖继续问她们还要点什么时，不由摇头道：“女神，你点这么多菜，我们回头吃不完多浪费。”
　　温暖甜甜一笑：“回头给你们打包带回去当夜宵。”
　　“这样的肥……我愿意增。”王燕笑的一脸满足。
　　“对了，小燕，你可别再‘女神’、‘女神’这样的叫我，如果你们俩不介意，就叫我暖暖姐好了。”
　　“暖暖姐！”王燕和凌空空异口同声道。
　　凌空空虽然见到温暖本人后就完全说不动话了，但全程都是在聆听的，当听到可以这么亲切地叫女神，自然不敢落后。
　　“小燕，你朋友叫什么，还没有介绍呢。”
　　王燕猛地一愣，不好意思地笑了笑，对着凌空空使了个眼色：“你自己介绍给暖暖姐。”
　　凌空空会意，看了眼王燕，然后猛然起身，对着温暖鞠了一躬：“暖暖姐，很抱歉，我不是认识凌空空，我就是凌空空。”
　　一句话说完，温暖都吃了一惊，不过她很快反应过来，笑着道：“那岂不是再好不过，本来我还想让你替我向凌空空转达一声谢意，现在我能当面转达了，谢谢最可爱的你们帮我打广告。”


第472章 温暖的爆红（11）
　　凌空空原本弯下的腰终于抬了起来，眼神之中透着激动的神色：“暖暖姐，你真的不怪我吗？”
　　“我为什么要怪你？我感谢你还来不及呢，快坐下吧。”
　　温暖话音落下时，王燕连忙拽了拽凌空空的衣袖让她坐下。
　　凌空空坐了下来，面对自己的女神，她没有了微博上那番指点江山的模样，更没有了不理会粉丝们的孤傲，剩下的就是一个普通的小粉丝，面对自己偶像时的不知所措。
　　很快菜被端了上来，温暖让两人多吃菜，凌空空和王燕两人看着一桌子的美味佳肴，不由大快朵颐，因为怕气氛尴尬，温暖打开了电视，询问两人放什么。
　　“随便什么都可以……”王燕刚说完，就看到温暖将频道按到了娱乐新闻，想到“随便”这个词最让人反感，便下了决定，“暖暖姐，就这个频道吧。”
　　温暖将遥控器放下，加入了吃晚饭的行列，电视的声音不高，并没有打扰到众人用餐的心情，甚至因为电视机里正播放的娱乐新闻，凌空空和娱乐圈还算有一点关系，而温暖也属于娱乐圈中的一人了，大家一边吃一边聊，偶尔看一眼电视，很是和睦。
　　当晚饭吃的差不多时，电视里的新闻却吸引了凌空空和王燕两人几乎全部的注意力。
　　“前段时间，因为著名歌曲评论人凌空空的转发而被众所周知的温暖所唱歌曲《九张机》，已被正在如火如荼拍摄的电视剧《长河路》引用，据悉，温暖会在电视剧中饰演一个喜欢唱歌的女生。下面，让我们来看看《长河路》剧组播放出来的片段，相信大家会更加想要去听一听《九张机》的整首歌曲了。”
　　凌空空和王燕都不吃饭了，就看着电视里播放出的温暖在剧组中穿着表演服，在舞台上拿着话筒唱歌的镜头，她的眼角带笑，整个人都像是会发光，带着一种震慑人心的光芒。
　　“光阴如梭一梭才去一梭痴，情丝百转丝丝缠乱犹不知。织一段锦绣纹饰，并连理双枝，难寄托这相思……”
　　在剧中宣传的《九张机》这首歌，和大家所在企鹅音乐榜单上听到的歌曲相同，细细听来却不是完全的一样，歌曲的节奏感，乃至温暖的音色都因为这部剧的需要而有所改变。
　　两种《九张机》，两种风格，却意外地不相伯仲，凌空空和王燕听的都几乎要痴了。
　　“小燕，空空，你们俩快醒醒，再不吃菜都要凉了。”温暖将两人喊的回过神来，凌空空却再也不能平静地看向温暖，眼神之中带着迫切地渴望。
　　“暖暖姐，你去拍戏了？”凌空空不敢置信地看着温暖，还没有消化在新闻中看到的报导。
　　“对。”温暖点了点头，“我录了两首歌后没什么事情，就顺便去跑了一个龙套。”
　　王燕虽然一直把温暖当做女神，但对娱乐圈的很多事情都不了解，倒是凌空空一听温暖的话就摇了摇头：“暖暖姐，你别骗我，如果只是一个龙套，不可能有这样的一个宣传片。”


第473章 温暖的爆红（12）
　　“的确只是一个小配角，到时候等电视剧上映了，你们就知道了。”温暖揭过了这个话题，凌空空也没有再提。
　　王燕却是耳尖地听到了另外一个内容：“暖暖姐，你还有另外一首歌要上线？！”说话间，王燕几乎控制不住自己激动的情绪。
　　凌空空整个人都再也平静不了，不敢置信的双眼看着温暖，后知后觉地反应过来刚才温暖都说了些什么。
　　“暖暖姐，你说你录了两首歌？！”
　　凌空空和王燕两人露出了极为相似的表情，这让温暖觉得很好笑，在两人期待的目光中解释：“是的，我的老板让我把两首歌都录完了，所以最近才有时间去拍戏。”
　　“拍戏什么的先不管，我们最关心的就是另外一首歌什么时候上线？！”
　　一首《九张机》已经震撼人的心灵，再加上一首，岂不是双重享受？
　　“很快就会上线了，放心吧。”
　　包间内，温暖还在和自己的粉丝闲聊，一点都没有自己已经彻底红火的认识，此时网上早已炸开了锅，温暖的《九张机》已经在企鹅排行榜第五，连她微博的粉丝都突破了百万，这对一个只上线了一首歌的新人而言，这是一个根本不可能的奇迹。
　　可是，谁都能确定，温暖爆红了，只靠一首歌。
　　当然，除了温暖以外，未来工作室的其他艺人也渐渐进入众人的视野，或多或少都开始积攒人气。渐渐的，未来工作室也在这个圈子里有了一定的知名度，会有导演想要来工作室找演员合作了，会有编曲家手边有歌曲想要和工作室的艺人合作了，这对唐梓桐而言，已经是很大的成功。
　　唐梓桐让纪泽趁热打铁，继续将温暖的另外一首歌《镜花水月》推了出来，瞬间，将温暖的热度推上了一定的高峰。
　　此时温暖正好拍完《长河路》，拍摄的口红广告出现在众人视野，魅惑的她和平日里清冷的邻家女孩感觉不同，但这种截然相反的反差，却让所有人都记住了温暖，这个不仅曲风百变，连模样都百变的温暖。
　　不过，未来工作室的事情，对唐梓桐而言已经暂时放下，她现在最关心，也是唯一关心的事情，就是唐凝了。
　　唐梓桐在学校通过唐凝的朋友得知她已经请假很久，据说出国了，便让盛致轩去调查，这才发现唐凝竟然去米国的医院进行人工授jing，而且根据调查出的结果，唐凝此时已经怀孕一个月了，而且是——两个孩子。
　　果然姜还是老的辣，吕冉宁没有再浪费时间，直接让唐凝怀上了盛擎宇的孩子，如果没有唐梓桐这样的敏锐直觉，甚至没有像盛致轩这样有丰富的人脉和庞大势力，或许根本不会调查出唐凝去米国的事情，更不会觉得这是人工孕育的，只会觉得这两个孩子是上天的礼物。
　　而且，是两个孩子啊！
　　不管是双胞胎还是龙凤胎，一胎两个，这对很多家庭而言都是一件双喜临门的好事，如果只是一个孩子，盛老爷子或许会一声令下让唐凝将孩子流掉，可如果是两个孩子呢，这件事情的选择或许就会完全不同了。一胎两个，从来没有过双胞胎的盛家出现了，盛老爷子一定是欣喜的，而且唐凝也没有很差，似乎阻力没有想象中那么大了。


第474章 唐凝归来（1）
　　从盛致轩那边得到这么震撼的消息，唐梓桐越发好奇唐凝若是回到申城后会做些什么，会什么时候和盛家人谈判。
　　“致轩，你知道唐凝什么时候回来吗？”
　　怀孕的前三个月是最危险的，唐凝现在刚刚怀上一个月，照理说应该呆在米国养胎，可唐凝不可能一直呆在米国，这样反而会引起盛家的怀疑，然后抽丝剥茧地发现这个双胞胎是人工孕育的。人工和天然的差距太大了，如果盛家人想要一对人工合成的双胞胎，那申城有千千万万的女人想要为盛家人生孩子，唐凝绝对不会是最佳的选择。
　　她正因此，唐凝应该还会盛擎宇保持联系，只是没有了之前那样频繁的见面，甚至是其他更进一步的关系。
　　不过，唐凝是时候在申城露面了。
　　基于这种考虑，唐梓桐才觉得唐凝一定会回国，就是不能确定时间罢了。
　　盛致轩坐在沙发里，将唐梓桐搂在自己的怀中，整个人都透着一种慵懒的惬意：“你怎么知道唐凝要回来了？”
　　“女人的第六感。”
　　“你的感觉一向很准，这次也不会例外，唐凝的确要回来了，而且就在这几天，机票买的是明天，不排除出现什么其他情况。”
　　唐梓桐了然，忍不住想着要回家一趟：“怎么办致轩，我有些迫不及待想要回唐府了，想要第一时间看到唐凝。”
　　“这件事情，我觉得你还是置身事外比较好，否则很容易引火烧身。”
　　“没办法，即使引火烧身，也在所不惜！”唐梓桐的表情和语气都极为坚定，认准了一定要看看怀孕了的唐凝。前世她的日子过的那么惨，这一世她说什么都不会让唐凝过的那么舒服惬意。
　　如果唐凝想要去见盛家人，唐梓桐特别想要掺和一把，不需要把整件事情毁了，但却可以在盛家人心中留下一颗怀疑和不满意的种子。
　　“行，如果你真要这么做，那我今天陪你回去一趟。”
　　“你？”
　　“对。”盛致轩起身将外套穿上，“时间已经不早了，既然你想去长源，那现在送你回去吧。”
　　“我想我还是自己回去吧。”
　　“不，我陪你去。”盛致轩知道唐家人对唐梓桐的态度和冷漠样子，否则她不会住宿，更不会很久不和家里人联系，他想要成为唐梓桐回家的支撑，不想她一个人回家面对冷眼。这一次，盛致轩说什么都要去给唐家人提点一下，梓桐是碰不得的。
　　盛致轩带着唐梓桐回到了长源别墅区的唐府，司机率先下车，将车上的很多补品和营养品拎在手里，跟在两人身后。
　　唐梓桐这才恍然盛致轩一定要跟自己过来的意义，如果她真的空手回到了唐府，怕是会被唐家上下都不待见吧。可如果加上了这些礼品，唐晖和吕冉宁怎么都要装装样子才好，更别说还有盛致轩在，有些事情不能做的太过。
　　照例还是李嫂开的门，带着三人进了别墅.
　　“二小姐，你是来看老爷的吗？今天夫人不在，你可要和老爷好好说话，不管怎么说，老爷和你都是血浓于水的至亲。”李嫂真心地对唐梓桐道。


第475章 唐凝归来（2）
　　“李嫂，我知道啦，你放心。”唐梓桐走在李嫂身边，压低声音询问，“阿姨去哪了？”
　　“说是去打麻将了，到底是去做什么就不得而知了。”
　　李嫂果然一心向着唐梓桐，这样说女主人已经有些刻薄了，她在唐府工作了这么多年，怎么会不知道，可她却还是这么说了，分明就是想要用自己的善意让唐梓桐留下来。
　　以唐梓桐对吕冉宁的了解，吕冉宁是一个根本不喜欢做这些无用功的女人，连打麻将这种消遣活她都是不屑的，想来是找了个地方和唐凝视频，在指点着些什么。
　　家里都没有人，唐晖坐在客厅喝着茶，看着电视。
　　当李嫂将人带过来时，唐晖看到跟在身后的司机拎那么多东西，连连道：“都是一家人，回家的时候哪里需要带那么多东西过来。”
　　可唐晖刚将这句话说完，瞬间就觉得自己说的话不妥当——这句话怎么听都像是女儿回门的感觉，可自己的女儿还没有嫁出去呢。
　　“爸，这些东西都是送给你和阿姨的，虽然你们还年轻，但保养还是要做好的，不管怎么说，健康是排在第一位的。”
　　“好。那我就收下了，也代替吕阿姨谢谢你。”唐晖带着唐梓桐和盛致轩去了会客厅，李嫂端来了茶水和点心。
　　唐梓桐喝了口茶，状似无意地问道：“爸，阿姨和唐凝呢，她们出去玩了？”
　　刚刚汇报吕冉宁行踪的是李嫂，唐晖可不知道她已经知道行踪了。
　　“你吕阿姨有事出去了，至于你姐姐，她出国去陪弟弟玩几天。”唐晖的神色没有原先的自然，不过看的出他没有什么刻意隐瞒，这应该就是吕冉宁告诉他的事实。
　　想必唐晖也一直觉得这件事情蹊跷，可因为吕冉宁的关系，让唐晖一直没有往深处想，现在面对唐梓桐，他不得不往深入思考。刚开始吕冉宁是说唐凝要去朋友那边住几天，后来去参加比赛，现在又是去看唐栋梁，而每次和栋梁视频的时候，唐凝总是有各种理由不再现场。
　　唐晖能够感觉到，吕冉宁有什么事情在瞒着自己，一想到唐凝身上很可能发生的可怕情况，唐晖就再也坐不住了。
　　“你们俩先坐，我去打个电话。”唐晖的神色有些冷然，带着一种冷酷的情绪，似乎有了一个沉重的决定。
　　几分钟后，唐晖再度回到了会客厅，这一次的神色比刚才没有好多少，不过考虑到盛致轩也在，很快就收起了自己的情绪，努力装作若无其事的样子，和盛致轩聊了会儿。
　　盛致轩看时间差不多，准备起身告辞：“梓桐，你今天晚上在家里好好休息，我绝不允许你继续住在有那样舍友的宿舍里了。”
　　盛致轩果然是神助攻，他看唐晖没有邀请唐梓桐住下便这么说，这下唐晖身为一个父亲，怎么都不可能赶唐梓桐走了。
　　唐晖的脸上露出了些尴尬，也意识到自己在外人面前表现出了问题，连忙解释：“梓桐，虽然之前遇到过小矛盾，但这里总归是你的家，以后你就住在家里，有什么缺的就跟我提。”


第476章 唐凝归来（3）
　　有什么缺的就提……盛致轩有了想法。
　　“梓桐，你之前说的那个包还想买吗？”盛致轩适时一提，状似漫不经心，却说的唐晖脸色一红，如果这个时候他什么表示都没有，刚才的话就等于白说了，岂不太尴尬了？
　　唐晖手边没有什么卡，便将钱包里的几沓现金给了唐梓桐：“梓桐，爸手边只有这点现金，你喜欢就去买个包。”
　　“谢谢爸。”唐梓桐也不扭捏，盛致轩刚刚带来了这么多的补品，就拿这些钱给盛致轩买个礼物好了。
　　盛致轩见好就收，看自己推波助澜地差不多，正准备离开，谁知吕冉宁回来了。
　　“老公，我好好地在外面打麻将，你有这么打电话喊我回来的吗？”吕冉宁还没走进会客室，就半带着撒娇的语气道，谁知打开门，一脸娇羞的她却看到了三双眼直勾勾地盯着自己，顿时瘆人不已。
　　怎么李嫂都没告诉自己会客厅有人？要不是唐晖平日里喜欢一个人坐在会客厅，她怎么都不会还没看到唐晖本人，就说出那番话，现在连小辈都看到了自己撒娇，顿时让吕冉宁的老脸有些搁不住。
　　唐梓桐收回看向吕冉宁的目光，而是扫了一眼唐晖，唐晖注意到了唐梓桐投来的视线，意识到自己刚才的谎言，吕冉宁没有出去办事，只是去打麻将消遣罢了，上不得台面。
　　“轩少，梓桐，你们也在啊……”吕冉宁尴尬地说道，恶狠狠地瞪了眼跟在自己身后的李嫂，语气冰冷，“李嫂，你可以下去了。”
　　“是。”李嫂连忙退下。
　　吕冉宁正准备解释自己刚才的那番话，谁知唐晖却突然厉声质问：“冉宁，你跟我说实话，凝凝到底去了哪里？去做什么了？”
　　俗话说家丑不可外扬，可唐梓桐本来就是家里人，而盛致轩对自己的这个女儿有兴趣，加上盛致轩绝对不是那种会将这件事情说出去的人，自然就没有在意。或者说，刚刚吕冉宁的行为仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，唐晖根本无从克制自己的脾气，不管盛致轩在这里与否，唐晖都会问出自己的这个问题。
　　谁知吕冉宁听到唐晖的这句话，整个人一激灵，盛致轩也是盛家人，这唐晖问问题，怎么从来不看时间的？吕冉宁心中腹诽，却不敢表现地太明显，只能委婉地说：“老公，这是我们家里的事情，要不我们先把轩少送走了，再聊凝凝的事情好吗？”
　　唐晖本来还在犯浑，猛然听到吕冉宁的这句话，想起吕冉宁所说的唐凝在盛老爷子的寿宴上看中了盛擎宇，而盛致轩在这里，如果被盛致轩听到什么不好的，自己女儿是不是会少一分机会？
　　唐晖冷着脸扫了眼吕冉宁：“人家轩少本来就要走了，还不是你的突然出现，打扰了轩少。”
　　“抱歉。”这个时候的吕冉宁要她做什么都愿意，只要盛致轩愿意离开，现在不过是一个道歉罢了。


第477章 唐凝归来（4）
　　“我来送轩少。”唐梓桐率先起身。
　　唐梓桐将盛致轩送到别墅门口，盛致轩让唐梓桐别送了：“快进去吧，如果在这里住的不开心就告诉我，我接你回去。”
　　“嗯。”唐梓桐重重点头，“致轩你放心，我绝对不会让任何人轻易欺负我的。”
　　盛致轩离开了，唐梓桐走回会客厅时，就听到唐晖和吕冉宁两人大着嗓门吵架。
　　“吕冉宁，你最好老实告诉我，唐凝去哪里了？”
　　吕冉宁越是什么都不说，唐晖就越发觉得唐凝做了什么不好的事情，而现在吕冉宁的隐瞒，更是让唐晖觉得自己的一家之主地位受到了挑战，心中自然全部都是不满。
　　“唐晖！你这是用的什么态度跟我说话！”吕冉宁此时的倔脾气也上来了，她根本不怕唐晖，就这么怒气冲冲地直接怼了回去。
　　被吕冉宁这么一怼，唐晖彻底没有了嚣张气焰，气势弱了一分，但还在装样子：“我这还不是关心我们的女儿吗？你之前说了种种理由，我忍了那么久，还不是希望你跟我说实话，你现在就告诉我，唐凝到底干什么去了！”
　　吕冉宁顿了顿，然后声音低了一分：“凝凝去养胎了。”
　　唐梓桐本来还想进会客室的门，听到吕冉宁将话说到这份上，就知道自己不应该再出现在这个徒增尴尬的环境下了，她连忙转身就走，可唐晖的声音却清楚地传了过来。
　　“什么？！养胎！谁的孩子！”唐晖声音激动，根本无法控制自己抬高的音量。
　　“嘘。你给我声音轻点！”吕冉宁的声音还带着小心翼翼，“你说是谁的孩子，当然是盛擎宇的。”
　　“怎么可能……”唐晖的其实弱弱的，“如果能轻易怀上盛擎宇的孩子，盛家早就有后了。”
　　“凝凝当然和其他女人不一样，他们是真爱。”吕冉宁说到后半句，连自己都有些不相信，可唐晖竟然相信了。
　　“这么重要的事情，你为什么瞒着我？”
　　自己的父亲果然是好糊弄，而且没有什么头脑，唐梓桐还真怀疑他是怎么赚到这么多钱的。
　　不过吕冉宁既然依旧选择隐瞒，那么她就顺其自然吧。
　　唐梓桐的嘴角露出了笑容，走上楼梯回卧室——唐晖以为他已经知道事实的真相，但最重要的内容，吕冉宁却怎么都没有跟唐晖说，总感觉吕冉宁没有融入唐家，没有把父亲真正地当做她的老公。
　　不过有一点可以承认，刚才唐晖那番质问，最后吕冉宁有的是办法去解释，去说服，让唐晖觉得刚才凶巴巴的样子是他的错。
　　这个家就这样了，一个女人，一个小、三说了算的家，唐梓桐哪里还有心思继续留在这里？
　　可是，她还是忍住了这种离开的冲动，想要见一见唐凝。
　　曾经唐凝没有怀孕时就避自己如蛇蝎，这一次唐凝是真的怀孕了，就不知道吕冉宁会怎么做，以防自己弄手脚破坏唐凝的好事，似乎对明天的期待增加了些。


第478章 唐凝归来（5）
　　第二天是周六，唐凝真的回来了。
　　因为唐梓桐明确表示，宿舍里的有个舍友带了一个奇葩朋友来住，自己会在家里呆上一段时间。吕冉宁想要避开的唐梓桐没有办法避开，只能让唐凝按照原计划从米国回来，最多她多留心一点，不让唐梓桐有可乘之机。
　　唐凝怀孕的关系，吕冉宁叫上唐晖，两人亲自去机场接机，可回来的路上，唐晖被一个电话叫走，最终回到别墅的只有唐凝和吕冉宁，而到唐府的时间已经是接近12点。
　　周六的中午，唐梓桐悠闲地坐在餐桌上吃着午餐，听着客厅里传来的动静，有搬东西的，也有吕冉宁仪气指使的声音。
　　唐梓桐耐着性子将最后一口午餐吃完，走进客厅，看着吕冉宁正在给唐凝带回来的东西做分类，而唐凝正坐在沙发上，面露疲惫。
　　“姐姐，好久不见，国外好玩吗？”唐梓桐的声音柔柔响起，却让唐凝整个人都一抽，完全是下意识地恐惧反应。
　　唐凝舟车劳顿，刚刚准备闭目养神稍微休息会儿，然后吃午饭，却没想到会突然听到唐梓桐的声音，整个人身体豁然坐直，瞅了眼唐梓桐，确保两人之间有着安全距离，这才放心了不少。
　　“国外好玩吗？”见自己的问题没有得到回答，唐梓桐又再度问了一遍。
　　唐凝本来都不愿意回忆关于自己在国外的可怕经历了，可唐梓桐连续问了两遍，这让唐凝不得不想到了自己在米国时一遍遍经历着痛苦折磨的人工授jing过程，这种疼痛，唐凝只觉得和分娩差不多，只是分娩只需要一次，她却是一次次地承受着。
　　唐梓桐的表情一脸天真和好奇，仿佛一定要得到自己的回答，唐凝勉强道：“还可以。”
　　“姐姐去了什么国家？”唐梓桐说话间，就要走到唐凝跟前，想要变成好姐妹的样子。
　　唐凝几乎要被吓哭了，睁大着眼睛叫唤：“妈！妈！”
　　……
　　这都喊上妈妈了……
　　唐梓桐努力控制住了自己几乎忍不住的笑意，偏过头看了眼正在忙碌整理东西的吕冉宁，吕冉宁因为听到唐凝的话，将手里的事情停了下来。
　　似乎是早就考虑了很多种应对措施，吕冉宁根本没有任何犹疑，对着唐梓桐招了招手：“梓桐，你过来，你姐姐出国也给你带了东西，你来试试大小合适不合适。”
　　吕冉宁早就从很多东西中找了一件东西给唐梓桐，不过送的东西嘛，一定要用在救急的地方，可不能浪费了。
　　继母都这么说了，唐梓桐哪里敢不从，走到吕冉宁跟前，她就送了唐梓桐一条丝巾。
　　丝巾……
　　不论是粗脖子还是细脖子的，应该都合适吧……只是戴上去好看与否罢了，这个借口，怎么都是好敷衍的样子。
　　不过唐梓桐还是笑着道：“谢谢阿姨，谢谢姐姐。”
　　“嗯。梓桐啊，我们这里还有很多东西要整理，客厅里被我们弄的乱糟糟的，怕是影响你心情，要不你出去玩会儿，等我们整理好再喊你。”吕冉宁看着唐梓桐眼神之中的踌躇，不敢怠慢地将手中的一张会员卡递给了唐梓桐，“这是金鹰商城的卡，里面应该还有些钱，够你买点小东西了。”


第479章 唐凝归来（6）
　　什么时候吕冉宁这么大方了？还不是因为唐凝的关系，就生怕自己对唐凝做了什么过分的事情。
　　既然都这么明显地嫌弃自己了，唐梓桐就笑纳着点了点头：“行，那我先上楼拿个包包。”
　　唐梓桐上楼拿个包的时间，唐凝已经不在客厅了，想来是怕再见到自己，又遇到什么惊吓，这让唐梓桐第一次觉得自己这么可怕。
　　唐梓桐先回学校将作业给做完了，然后带着陆蔓去了未来工作室。
　　陆蔓一直说想去唐梓桐的工作室看看，今天她正好没什么事情，就陪陆蔓稍微逛了逛，将吕冉宁送自己的卡给了陆蔓。
　　“梓桐，这张卡我不能收。”
　　“放心吧，这是吕冉宁给我的，里面到底还剩下多少钱都不知道，如果只能买一份鸡排，你还不好意思？”
　　“可如果还有很多呢？”
　　“放心吧，不会让你白拿的，我来带你去办正事。”唐梓桐说完，拽着陆蔓走出了701，迎面却看到了一个金发女人走到704室门口，抬起了手。
　　唐梓桐在金发女人要敲门的瞬间抓住了她的手：“你别敲门。”
　　“怎么了？”金发女人好整以暇看着唐梓桐，眼神之中不免带着一种欣赏，一种对外貌纯粹的欣赏。
　　金发女人看过很多美女，却从未见过这么年轻漂亮还没有化妆的美女，她不敢相信面前的这个女子化妆之后会是什么样子。
　　“这里的主人白天都在睡觉，你找他怕是会打扰他。”
　　“你认识704的主人？”金发女人的表情露出吃惊。
　　“稍微有点认识，所以，我劝你如果真的要找他，晚一点再过来。”
　　“不必了。”金发女人笑得一脸灿烂，从胸口掏出了一张工作证，在唐梓桐面前晃了晃，“其实我是刘耀明先生的编辑，今天是来催稿的，顺便给他送外卖来的。”
　　“原来是这样。”唐梓桐顿时有些尴尬，看了下工作证的名字，“Cindy小姐，真是抱歉了。”
　　“没关系。耀明能够和别人成为朋友，有人能够在这个时间站出来让我不要打扰他，我很激动，相信耀明也会很高兴。”
　　Cindy是有704的钥匙的，但因为今天走得急，加上确定刘耀明已经醒来，才敲门的。
　　Cindy敲了下门，刘耀明很快走了出来，唐梓桐和陆蔓和刘耀明打了声招呼，Cindy笑着将刚才的事情告诉给了刘耀明。
　　刘耀明也忍不住笑了：“小唐，以后你就知道了。这是我的编辑，每个月的今天，必然会上门催稿。”
　　“耀明哥，这一定是你自己的问题，没有交稿。”唐梓桐调皮地说。
　　刘耀明被唐梓桐说的无言以对，Cindy叫的外卖很多，强烈要求唐梓桐和陆蔓一起吃了一顿晚餐，当Cindy吃的差不多时，盯着陆蔓突然恍然大悟：“你就是那个方氏集团代言‘暖风’系列的模特陆蔓吧！怪不得刚刚就觉得很眼熟。”
　　“你好，Cindy姐。”
　　“我超级喜欢‘暖风’系列的那个服装的，而且你穿上去特别好看。之前我从来不买方氏的衣服，觉得老土，这次我买了好几件呢。”Cindy说话下低头看了眼自己今天穿的衣服，带着一丝遗憾，“可惜我今天没有穿那个系列。”
　　“你能喜欢我已经很高兴了。”陆蔓没想到在这里会遇到一个喜欢“暖风”系列的人，和Cindy聊了会儿，整个人都越发确定了自己的模特道路。
　　因为Cindy和刘耀明还有工作要谈，唐梓桐便和陆蔓离开了。


第480章 唐凝归来（7）
　　两人离开了704，陆蔓跟在唐梓桐身后，悄悄地说：“梓桐，那个刘先生我感觉超级冷漠而高高在上的，我都不敢直视他，也不敢怎么跟他说话，你是怎么跟他那么熟的？”
　　“吃夜宵吃出的交情。”唐梓桐想到自己和刘耀明吃了两次夜宵后的关系已经这么友好，也不由觉得很神奇。
　　有时候人和人的关系就是那么神奇，明明见面的次数很少，明明他的属性应该是冷漠疏离的，就这样成了朋友，实在是让唐梓桐觉得缘分是一件奇妙的东西。
　　“对了梓桐，刚刚你说，要让我做一件事情，是做什么？”
　　“陪我逛街。”
　　唐梓桐将这四个字说完时，陆蔓整个人都透着一种不敢相信：“什么？！逛街？”
　　“对。”唐梓桐的表情却没有陆蔓的轻松，“因为我要买个东西送给盛致轩。”
　　“送给轩少啊……”陆蔓稍微了然了一点，毕竟轩少不是寻常人，如果只是普通的逛街，那还好办，可要是送礼物给轩少，陆蔓就觉得难办了，或许今天一晚上的逛街，都不能给盛致轩买到合适的礼物吧。
　　盛致轩派人将车子给唐梓桐停在了双子星大厦的地下停车场，如果唐梓桐想要出门的话也很方便，不过唐梓桐和陆蔓没有去远，直接去了旁边的商场逛街。
　　两人从第一层开始一边走一边看，漫无目的，陆蔓才渐渐明白这件事情的确是一件艰巨的任务，因为梓桐根本不知道要送什么给轩少，她提的几个建议都被否决了。
　　“梓桐，要不送条高级点的皮带，我看这家店应该还不错。”
　　“你不知道送皮带的含义吗？”
　　“……”
　　“女人送男人皮带，有时候就是为了将这根皮带从男人身上抽下来。”
　　“……”
　　陆蔓承认，她听到了一个冷笑话，抬头看到另外一家店，顿时又有了新的想法：“要不看看这家店，我感觉手表也不错。”
　　“他已经有了太多的手表了，而我现在准备送他的礼物只能在4w元以下，你觉得他会戴这样的手表吗？”
　　“我错了。”陆蔓几乎想捂脸，怎么都没想到买个礼物还这么波折。
　　接下来她有连续提了两个建议，都被唐梓桐否决了。
　　陆蔓都快觉得自己要崩溃了，但送礼物的人应该比自己更加苦恼吧？
　　陆蔓盯着唐梓桐的脸看了好一会儿，发现她在认真地逡巡着每一家店，显然是很用心地在考虑给盛致轩送礼物，刚才心中的那点要崩溃的心消失殆尽，继续给唐梓桐出谋划策。
　　最终，逛了一个晚上，唐梓桐只能勉为其难地给盛致轩整了一个文房四宝中的砚台。
　　——唐梓桐真的没有什么好主意，不过她记得在盛致轩的办公室中见过挂着的一架子毛笔，一看就是练字用的，便想着送一套，谁知到了店里才发现价格那么昂贵，最后退而求其次，买了一块砚台。
　　“所以，最终你的礼物是一块砚台？”陆蔓怎么想都想不出今天陪唐梓桐来买礼物会买到砚台。


第481章 唐凝归来（8）
　　“实在不知道买什么，砚台的话，毕竟是文房四宝之一，寓意不出，就这样吧。”唐梓桐不想纠结了，盛致轩什么都不缺，想要送一个礼物真的比登天还难。
　　陆蔓点了点头，好在，怎么说也是买到礼物了……陆蔓这么宽慰自己，和唐梓桐告别。
　　陆蔓回学校，唐梓桐回长源别墅区。
　　坐地铁回去的路上，唐梓桐和陆蔓依旧在微信上闲聊，聊的内容变成了关于唐凝的八卦。
　　等到唐梓桐回到家，陆蔓才说自己要准备洗漱睡觉，明天再聊。
　　唐梓桐放下手机，没想到陆蔓也那么好奇唐凝的情况，看来每个人心中都免不了有一颗八卦的心，而陆蔓对唐凝一向没有好感，对她的事情都极为好奇。
　　唐梓桐回到别墅，李嫂一看到唐梓桐，就跟着她汇报所有人现在的情况。
　　“老爷在书房，夫人在瑜伽室，大小姐应该在卧室。”
　　“行，谢谢李嫂，我现在就找我姐姐聊聊天。”只要一想到唐凝一个人房间里，唐梓桐就忍不住生出了逗弄的心，直接去了唐凝的卧室。
　　唐梓桐敲了敲门，唐凝以为是吕冉宁，迫不及待看向门口：“进来。”
　　谁知当门推开，唐梓桐走了进来。
　　看到推门而入的人是唐梓桐，唐凝吓了一跳，仿佛是见了鬼一样，原本脸上的笑意也彻底淡去，神情中带着恐慌，完全不待见唐梓桐的样子。
　　唐梓桐早就料到唐凝会这么面对自己，因此她整个人极为从容，淡笑着走到唐凝跟前，刻意保持了一定的距离，不让唐凝过于紧张。
　　唐凝注意到这是一个比较安全的距离，没有急于赶唐梓桐走，不过情绪还是很紧张，极为忐忑不安地盯着唐梓桐：“你来干什么？”态度隔壁是防备。
　　“当然是来看看我的姐姐咯。”唐梓桐的语气似笑非笑，看唐凝的眼神极为平静，看不去什么情绪，可就是这样的表情，在唐凝感觉而来却异常的恐怖。
　　“我有什么好看的。”唐凝声音凛然，板着脸。
　　“毕竟，我身边还没有过孕妇，所以当然好奇地想来看看。”唐梓桐的嘴角上扬，“当然，如果米梦雪不算的话。”
　　米梦雪，这个名字就仿佛是一个梦魇，唐凝听的脸色一沉，最近米梦雪比以前更加肆无忌惮地找自己要钱，比以前更加猖獗，有一种破罐子破摔的感觉。因为去米国受了不少罪的关系，唐凝的心情并不好，又被米梦雪这么一折腾，她的耐心耗尽，涌现了一种想要彻底断绝和米梦雪的关系。
　　“姐姐，当孕妇的感觉怎么样？”
　　唐梓桐的话打扰了唐凝的沉思，不过她已经决定等母亲过来，就让母亲帮自己的忙，解决关于米梦雪的事情，她不想再被人束手束脚，被人拿着把柄。
　　“我觉得挺好的。”唐凝心中有一百种痛苦，也不会对着唐梓桐表现出来，她抚摸了一下自己的肚子，“而且这里面的孩子，是盛家的，到时候我就是盛少夫人了。”
　　“未婚先孕？你觉得盛家会要你这样不检点的媳妇吗？”


第482章 唐凝归来（9）
　　“只要在生下宝宝之前举办婚礼就可以了。”唐凝没有一丝一毫的担心，母亲已经准备下个星期就去找盛老爷子摊牌了。
　　如果找盛擎宇，他肯定不愿意留下宝宝，如果找盛锐，他在盛家有一点话语权，但没有绝对的话语权。
　　而盛老爷子就不一样了，只要他点头同意，那么这件事情就成功了。
　　所以，母亲不会绕路，她用全部的勇气往前走，即使盛老爷子苛刻而严肃，但她为了自己的未来，那么勇敢而铿锵意念。自己作为女儿的，也应该去支持，她会用自己最大的努力，帮着母亲打赢这场仗，自己会成为盛家的少夫人！
　　“姐姐觉得这样没有问题，那就好了。”
　　“怎么，你对盛家少夫人这个头衔很感兴趣？”唐凝此时终于露出了一点得意，这是面对唐梓桐极为罕见的得意，“不过可惜了，轩少对你应该只是有点感兴趣，不像擎宇和我是真爱，否则我哪里可能怀上他的孩子。”
　　真爱……唐凝有脸说自己和盛擎宇是真爱，讽刺她和盛致轩的关系，唐梓桐这下终于受不了了，冷冷地看了眼唐凝：“可既然是真爱，你都怀上孩子这么久了，怎么没见他来看过你？”
　　只是一个漫不经心的问题，唐梓桐就问的唐凝根本就反驳不出任何话来。
　　任何的回答，都无法忽视一个现实——盛擎宇从来没有来看过唐凝。
　　不过唐凝无法告诉唐梓桐，盛擎宇连自己怀上他的孩子都不知道，怎么可能来看自己？
　　“这就不用妹妹你来操心了。唐凝没有任何说辞，只能这么冷漠地对着唐梓桐道。
　　唐梓桐笑着道：“行，那姐姐你就好好休息吧。”说话间，往前走了一步，只是这一步，唐凝整个人都情绪紧绷起来，随时都要后退的样子。
　　唐梓桐却只是走上前一步，并没有其他动作，对着唐凝摆了摆手，快速地转身离开了唐凝的卧室。
　　唐凝目送着唐梓桐离开，整个人都情绪不佳。
　　本来不管盛擎宇是否会接受这个孩子，是否会来看自己，这些都是次要的，自己的身份能够定下来才是最主要的。可现在，本来打算什么都不要去想，就专心地在家养胎，有些事情却因为唐梓桐刚才的一番话，唐凝不得不去考虑一番。
　　为什么那个一直没有回唐府的唐梓桐却突然回来了，而且父亲还将她留在了唐府！唐凝心中很不舒服。
　　只要一看到唐梓桐在唐府中晃悠，唐凝的心中就会很闷，感觉很不自在，可如果在这段时间自己搬出去住，被盛家人知道了，到时候真不知道怎么解释。就是出于这种想法，唐凝才只能忍气吞声，继续呆在唐府。唐梓桐时不时来刺激她的行为，让唐凝本就不小的压力更大了。
　　敲门声继续响起，唐凝完全不想理会，转过身看着梳妆镜中的自己，轻轻抚着自己的脸颊，盯着镜中自己的脸，默默想着自己那么漂亮，盛擎宇应该会喜欢自己，也喜欢自己生下来的孩子的。


第483章 唐凝归来（10）
　　唐凝摸着自己的脸，陷入了一种魔怔，屋外的吕冉宁敲门没得到唐凝的回应，自己推开门走了进来，一眼就看到了自己女儿正在窥镜自视，忽视了她的敲门和到来。
　　“凝凝，你怎么了，我敲门你不应，自己在对着镜子自恋地看。”吕冉宁推开门的那一瞬间，仿佛看到了有一块魔镜的皇后，正在看着自己镜子。刹那间吕冉宁的心中涌起一阵恐慌，不过她很快反应了过来，这可是自己的女儿啊，她到底在想什么。
　　唐凝将目光收了回来，有些怪罪地看向镜子中的吕冉宁：“妈，你怎么才来？你知道刚才谁来我房间了吗？我还以为是你呢！”
　　“还能有谁，肯定是唐梓桐呗。”
　　在唐府，除了唐梓桐能让唐凝如此忌惮外，哪里还有其他人。
　　“对，就是她！”唐凝的表情中带着愤怒，走到吕冉宁面前，神情之中带着点撒娇，搂住了吕冉宁的腰，整个人靠了上去。
　　吕冉宁不由笑了，拍了拍唐凝的肩膀：“傻孩子，你都多大了，还撒娇。你不需要把唐梓桐太当回事，如果把她太当回事，那么你就输了。”
　　“可我就是不舒服嘛！不想看到她，不想听到她的声音。”唐凝不甘心地继续搂着吕冉宁，不愿意撒手。
　　“行，行，反正以唐梓桐的性格，也不可能在唐府多住上几天。到时候这里就是你的天下了。”吕冉宁说完，又将自己的声音压低了一分，低低絮语，“而且你别忘记了，等到我和盛老爷子摊牌，你的肚子里可是怀了他们家的两个孩子，谁敢对你不尊重？说不定直接让你去盛公馆养胎了。”
　　唐凝想到盛公馆比唐府更加庞大的建筑，每一处都透着财富和高贵，是那种贵族独有的贵气，只是坐在里面，就会忍不住要注重自己的仪容仪表，想要更加融入这个环境，不使自己显得像是一个没有涵养的下等人。去那样一个地方养胎，光是这么想想，就让唐凝有些迫不及待了，总觉得如果是去盛公馆养胎，自己的整个人都会不同，更加显得像是一个上等人。
　　“如果是那样，那就最好了！”唐凝神色激动，吕冉宁却不想被唐凝这么抱着了。
　　她推了推唐凝抱的很紧的腰肢：“凝凝，你是个孕妇，快坐下，这样抱着我太危险了，小心压着肚子。”
　　如果吕冉宁说的是其他的话，唐凝可能不听，但只要一说到肚子里的宝宝，唐凝连忙松了手，乖乖地跟着吕冉宁坐进了沙发上，还特意用一个靠垫靠着自己的腰，不让自己的身体有任何的劳累。
　　“话说，唐梓桐来找你做什么？”
　　吕冉宁刚刚那么说，是想要宽慰下唐凝紧张的心情，自己显然对唐梓桐还是很在意和警惕的。
　　“她就是来气我的！”提起唐梓桐，唐凝的情绪瞬间不稳，“妈，是不是你跟她说我怀孕的！”语气中的质问和不满显而易见。


第484章 唐凝归来（11）
　　“我没说。”吕冉宁回答地很速度，没有犹豫。
　　“怎么可能，你没说，那她怎么会知道！”唐凝根本没有想过母亲不会站在唐梓桐那边，这么重要的事情才告诉唐晖，怎么可能还会告诉唐梓桐。
　　吕冉宁努力回忆了一下，很快想起那天唐梓桐去送盛致轩离开，而自己就在会客厅和唐晖说了部分实情，很可能就是在那个时候被听到的。
　　“应该是我和你父亲说你怀孕的事情被她偷听到了。”
　　“偷听！真不要脸！”唐凝恶狠狠地道。
　　“她听到了又能怎么样？！”吕冉宁讽刺一笑，“不过凝凝你还是要多小心，什么事情都可以有万一，这件事情绝对不能有万一。”
　　“恩，我知道。”唐凝认真地点了点头。
　　这个不能有万一情况，不仅仅是自己的孩子很宝贝，而且还因为这两个孩子很可能是她唯一的希望。如果自己的这两个孩子没了，盛擎宇也早就对自己
　　“她没对你做什么吧？”
　　“没有。”唐凝摇了摇头，“她站的离我好几步远，根本都没有碰我，哪里可能对我做什么。”
　　“嗯，反正保持距离，只要是她给你吃的东西，都不能碰。”
　　“我知道啦。”唐凝都快对吕冉宁的这段话听腻了，“对了妈，我不想去上学了，可以暂时休学吗？我一去上学，就觉得处处都是危险，胆战心惊，你说这样宝宝怎么安心成长。”
　　吕冉宁心中有思量，没有给与回答：“这件事情等我和盛老爷子见了面再说。”
　　唐凝看母亲不愿意就此答应自己，即使心中特别不想去上学，也没有办法，好在自己请的假期还有2周，至少这两周内不用去上学了。
　　吕冉宁继续补充吩咐唐凝要平日里的注意事项，在别墅里要小心唐梓桐这个人。
　　如果唐梓桐听到自己被两人这么忌惮，一定会笑——她从来没有想过对唐凝肚子里的孩子下手。
　　即使唐凝的两个孩子是人工孕育的，但也是两个生命，她重生而来，仿佛是开了外挂，可她没有成功阻止死亡，连死亡都没有成功阻止，她更不应该去改变生命原有的轨迹。
　　唐梓桐回到自己的卧室后，便专心看书，准备先将课业全部完成。
　　前世没有拿到奖学金，没有拿到素拓，这一世，她没拿到的统统都想拿一遍，一边等着吕冉宁和盛家人见面——唐凝都回国了，吕冉宁和盛家人的见面也就不远了。
　　好在，唐梓桐很快从盛致轩那边得到了最新消息——本周六吕冉宁会和盛老爷子见面。
　　“真的，这个周六就要见面了？”唐梓桐很是激动，一副迫不及待希望周六到来的样子连吃饭的动作都停顿了下来。
　　“嗯，爷爷已经定好了地方，吕冉宁那边不管有天大的事情，也一定会出席。”盛致轩却是整个人都露着一种漫不经心，对这件事情并没有太大的兴趣。
　　“说的也对，看来这周六的见面是铁板钉钉了。”唐梓桐笑了笑，肯定地点了点头，相信以吕冉宁这个人都对盛老爷子的尊重和看重，即使自己走不了，躺着也要去赴会的。


第485章 有计划的赴会（1）
　　“那我有机会参与讨论吗？”唐梓桐睁着一双明媚含着情丝的眼睛望着盛致轩，期待盛致轩的回答，显然带着迫切的情绪。
　　盛致轩看了眼唐梓桐，意有所指：“你今晚把我服侍好了，我就让你参与。”盛致轩放下刀叉，用毛巾擦了擦嘴巴，“正好我现在吃饱了，怎么样？”
　　唐梓桐听懂了盛致轩的话，可她完全不想去听懂，连忙狼狈地夹了筷子菜压压惊。
　　盛致轩看到唐梓桐的样子不由想笑，不过没有说话，就看着唐梓桐吃了好几口菜，还因为太着急呛到了，咳嗽了好几下，喝了口饮料。
　　盛致轩看唐梓桐终于不继续咳嗽了，才询问她答案：“怎么样梓桐，你想好了吗？”
　　唐梓桐几乎是不假思索地给盛致轩答案：“我想好了，我当然是想要好好服侍你，可是我要回家呀。”唐梓桐摊开手，一副极为为难的样子。
　　盛致轩听出了唐梓桐话语之中的借口，起身走到她面前，凑到她耳畔低声建议：“放心，不需要几个小时，到时候我一定会尽早把你送回家，让你准时休息。”
　　唐梓桐被盛致轩说的再没有任何借口，只能就范……
　　然而，直到12点以后，唐梓桐被折腾地累瘫，完全不想动，躺在床上看着盛致轩依旧精神抖擞，嘟着嘴质问：“致轩，你说过要送我回家的！”
　　盛致轩忍不住亲了亲唐梓桐的脸颊，笑意盈盈：“当然，只要你现在想回家，我必然送你回家。”
　　这都12点了，再换好衣服回长源别墅区，估摸着都要凌晨一点，自己这样的时间点回家，还不如不回家。
　　果然，世界上走过最长的路，莫过于盛致轩的套路，到最后说过会把自己送回家，让自己尽早休息，现在却只能接受盛致轩的这番安排了。
　　“我这几天都回家住的，今天没回家，到时候我父亲估计又会不欢迎我回家了。”
　　即使决定不回家，但唐梓桐也不希望盛致轩轻易把这件事情揭过去，她的原则是不能轻易被改变的。
　　“无碍，我已经帮你说明过了。”
　　“什么？”唐梓桐满脸惊骇，不知道盛致轩在自己不知道的情况下做了什么。
　　“放心，我用你的手机给你父亲发了条信息说明了。”
　　相比盛致轩的从容，唐梓桐浑身细胞都在战栗，透着担心，不敢相信地连忙从床头柜上拿起手机打开短信页面，果然看到“自己”发了一条短信给唐晖。
　　唐梓桐：爸，今天晚上和同学排练节目，估计会到很晚，就不回来打扰了，你们早点休息，我保证明天我一定回家和你一起吃晚饭。
　　唐晖：行。
　　好吧，看到这个对话，唐梓桐的心中是比较放心的，只是她有些无法想象盛致轩打下这段话时的心情和态度，怎么想都觉得有些喜感。不过至少唐梓桐不用再担心这件事情，能够安心睡觉了。
　　唐梓桐将手机放在一旁，躺在床上，整个人透着一种满足：“致轩，明天还要上课，晚安啦。”
　　“晚安。”盛致轩靠在唐梓桐的身边，看着自己女人缓缓闭上眼，露出了前所未有的满足。
　　自己的枕边空了很久，今天晚上终于绵软在怀，要好好珍惜，否则接下来又有一段时间要抱不了了。每天都独守空闺的盛致轩恨不得自己也搬进唐府，不过唐梓桐怕是会把自己赶出来吧。
　　盛致轩这么想着，嘴角带着淡淡的笑容，缓缓落入沉酣。


第486章 有计划的赴会（2）
　　时间匆匆流逝，唐梓桐期待的周六很快到来。
　　可盛致轩却还没跟唐梓桐说怎么样加入盛老爷子和吕冉宁的交谈，这让唐梓桐有些着急起来。
　　盛致轩坐在车内对着唐梓桐神秘一笑：“要不，我直接带你去爷爷面前，就说你想要听听两人交谈，麻烦给个座位旁听？”
　　唐梓桐闻言就是一顿小拳拳揍向盛致轩的胸口：“致轩，你这说的是什么话，认真点！”
　　“哪里不认真，我很认真的。”盛致轩一脸严肃认真，让人看不出丝毫他玩笑的成分。
　　“致轩，那天我们可是说好的，只要我‘伺候’好你，那你就会有办法让我加入。”唐梓桐说话间，将脑袋靠在盛致轩的胸膛，仰着头颅对视着盛致轩的双眼，鼓起勇气道，“难道那天我没有把你‘伺候’好吗？”
　　“那天……是我伺候的你吧。”盛致轩低沉暗哑的声音响起，唐梓桐的脸一红，自己已经豁出脸面来和盛致轩说了，没想到最终还是被盛致轩给怼了回去。
　　——果然自己是怎么都斗不过盛致轩。
　　下车时，唐梓桐跟在盛致轩身边一起走进了茶室。
　　这是一家私人茶室，客人不多，但每个都看着不俗，唐梓桐走在盛致轩身边时，声音都忍不住降低了些：“致轩，你该不会真的去和盛爷爷这么说吧？”
　　“你觉得呢？”盛致轩没有回答，直接将问题再度抛给了唐梓桐。
　　“我……觉得不会吧。”唐梓桐盯着盛致轩，越发坚定地点了点头，“对，你一定不会的！”
　　望着对自己全身心信任的唐梓桐，盛致轩忍不住生出了一分逗趣的心，不过还没来得及捉弄唐梓桐，盛正荣正好也来到了茶室，三人在走廊上狭路相逢，六目相对。
　　“爷爷。”盛致轩率先打招呼。
　　唐梓桐跟在盛致轩身旁：“盛爷爷好。”
　　“好。”盛正荣笑了笑，心中狐疑两人怎么会出现在这里。
　　“爷爷，我跟梓桐过来聊一聊瑾瑜居的事情，梓桐最近在做别的工作了，以后瑾瑜居的事情要全部交接给我了，没想到正好遇到爷爷，也是巧了。”
　　一听说是瑾瑜居的事情，盛正荣不由想到了那天自己去瑾瑜居买东西时唐梓桐义正言辞的话语和完全没有讨好自己的态度，瞬间对唐梓桐越看越是满意。
　　唐梓桐看着盛正荣和盛致轩两人的对话，生怕盛致轩一个冲动说出自己想要陪盛爷爷坐一坐，整个人都情绪紧张，更是一句话都插不上嘴。
　　盛正荣没有注意到唐梓桐的异常，状似随意地询问：“你们定包间了吗？”
　　“来的太晚了，包间都定完了，准备在大厅找个位置坐。”
　　茶室本来就包间少，自己是老主顾，又提前定了位置，这才有的包间，两人这个时候来，一看又是没有预定的，大厅有位置都很难。
　　盛正荣扫了眼唐梓桐，想到唐梓桐和吕冉宁的身份，突然有了一个临时产生的绝妙想法，有了主意：“爷爷定了包间，你们俩跟我来。”


第487章 有计划的赴会（3）
　　“好呀，那就恭敬不如从命。”盛致轩朝着唐梓桐招了招手，两人跟着盛正荣走进了包间。
　　“谢谢盛爷爷。”唐梓桐甜甜一笑，跟了进去。
　　盛致轩趁着盛正荣没有注意，对唐梓桐眨了眨眼睛，仿佛在告诉唐梓桐：“看，我已经做到我答应你的事情了。”
　　唐梓桐权当没看到，跟在两人身后走进了茶室。
　　茶室的包间很大，不仅有一个很大的方桌供人喝茶，东边是沙发，可以半躺着休息，旁边还有一个隔离区，供人清洗茶具，煮茶等。
　　“坐，都坐。”盛正荣邀请两人就坐，三人便随意地坐着闲聊。
　　“刚刚在门外说到哪里了？梓桐是要把瑾瑜居全部还给你，那现在梓桐在做什么？”
　　“我现在开了一间明星工作室。”
　　一听到明星工作室这几个字，盛正荣微微皱了皱眉头，总觉得娱乐圈这些东西不该去碰，本来这个圈子就是一个大染缸，一个小女孩去碰这里面的东西，怕是很难折腾出些好东西，甚至自己本来很欣赏的一个姑娘到时候也会因被这个圈子所沾染而改变。
　　盛正荣皱眉的表情太明显了，唐梓桐一下子就看到了，盛致轩正准备给唐梓桐说话，唐梓桐却主动给盛正荣介绍了两个自己工作室里的明星：“我这个工作室里的明星大部分都不怎么有名气，盛爷爷应该不怎么了解吧……”
　　盛正荣已经有点不愿意听了，唐梓桐却像是没看到盛正荣的态度，继续道：“比如，包恒亮，姜涛之类的。”
　　“包恒亮……姜涛？”原本不待见的盛正荣却一改刚才的态度，满脸正色，好奇的目光看向唐梓桐。
　　盛正荣态度的改变就是唐梓桐所要见到的，她越发热情地给盛正荣简单地介绍了一下这两个自己刚才提及的演员：“对，包恒亮是曾经比较有名气的二人转演员，不过前段时间家里出了事情，后来就没有在圈子里出现了，恰好他也和之前的公司合同到期，就让他来我们工作室了。”
　　“包恒亮怎么会愿意去你们工作室的？”
　　“一个公司里演员、歌手、主持人等，各种各样水平的人太多了，给二人转演员的机会不多，我们给的机会多，选择多，自然就请来了。”
　　“那姜涛呢？”盛正荣迫不及待继续追问。
　　盛正荣喜欢的艺人不多，其中就有包恒亮和姜涛，他是怎么都没想到，唐梓桐的工作室会签约这两个人。
　　这两人年纪都不小了，虽然有点水平，但长相一般，不是演员也不是歌手的，一般工作室签约人数有限，怎么都不会签约这样的人，所以盛正荣才不敢相信唐梓桐竟然会选择签约这两个人。也是直到此时，盛正荣才直到唐梓桐的明星工作室和他所了解的明星工作室，让他没有那么多的反感，让他有所期待。
　　“姜涛的情况也差不多，两人一个是二人转演员，一个是喜剧演员，不论是受众还是粉丝都有限，但我很喜欢他们，也相信在我的工作室和我的挖掘之下，他们潜力无限。”


第488章 有计划的赴会（4）
　　唐梓桐正在滔滔不绝地给盛正荣科普着，盛正荣听的津津有味。
　　“我想做的就是想要提高两人的知名度，比如让两人合作一部电影，而两人在剧中基本上属于本色演出；比如为姜涛量身定做一部关于喜剧的综艺，让喜剧演员们，乃至演员们、歌手们等所有的艺人们，一起加入表演喜剧，让喜剧的魅力发扬光大。通过增加曝光等方式，让包恒亮和姜涛能够更加成功地推广，去表演他们的二人转，去表演喜剧，去宣扬他们所想要宣扬的东西。”
　　盛正荣忍不住点了点头，他喜欢包恒亮和姜涛，很大一部分原因就是两人所宣扬的正能量，以及他们个人本身的正能量。
　　“梓桐啊，你们工作室如果需要投资，比如你之前所说的那部喜剧的综艺，可是来找盛爷爷。”
　　“好呀盛爷爷，那就这么说定了哦。”唐梓桐答应的很快，心中也极为轻松，她知道自己刚才是说对了，因为她所理解的盛正荣就是很喜欢包恒亮和姜涛的。因为被盛正荣所肯定，他才会说出愿意投资的这番话。
　　闲聊间，盛致轩看时间，估摸着吕冉宁差不多要过来了，便拉着唐梓桐起身：“爷爷，我最近学着泡茶，正好这边有现成的工具，我让梓桐打下手，给你泡一杯尝尝怎么样？”
　　“行，你们去吧，我老头子就在这里坐一会儿。”盛致轩正准备带着唐梓桐去隔离区，盛正荣突然提醒，“待会儿有个客人要来，不论她是谁，她要说什么话，你们都不要太惊讶。”
　　“好。”
　　盛致轩和唐梓桐离开正厅，去了隔离区。
　　唐梓桐拿了茶具清洗，盛致轩就在旁边的水槽慢条斯理地洗手。
　　唐梓桐一门心思都好奇盛老爷子怎么会把他们请进来，压低声音透着好奇：“致轩，你说盛爷爷怎么会愿意把我们请进来的？”
　　在唐梓桐的想法里，即使盛致轩主动跟盛老爷子请缨，盛老爷子也多半会拒绝，怎么可能会主动邀请两个多余的人呢？刚才盛老爷子提醒的话更是证明了另外一件事情——盛老爷子让两人做好心理准备，也就是说吕冉宁出现时，两人不需要避讳，也就是等于达到了唐梓桐的初衷了。
　　明明应该是盛老爷子帮助自己达成了初衷，可她为什么有一种感觉，这一切都由盛致轩在暗中操控着。
　　盛致轩微微一笑：“放心吧，这个隔离间和外面基本上隔音，按照正常音量说话，正厅里是听不到的。”
　　唐梓桐这才挺直了身板，继续清洗茶杯，而盛致轩给唐梓桐解释。
　　“你和我都是小辈，你是唐家人，我是盛家人。我和盛擎宇不对付，你和唐凝不对付。这些现实，爷爷应该都知道。”
　　“所以呢？”唐梓桐还是糊里糊涂，不知道这其中的联系。
　　“所以爷爷是想用我们两个人，来制衡下吕冉宁，面对小辈，敌对的小辈，吕冉宁说的话，做的事情，多半还是要三思而后行的，不会有爷爷不想看到的破釜沉舟。”


第489章 有计划的赴会（5）
　　盛致轩的一番话，让唐梓桐瞬间醍醐灌顶，说真的，她从来没有想过自己对盛正荣还有这样一番作用。
　　盛致轩是早就看穿了这一点，才会带着自己去盛老爷子面前晃一圈吧……然后两人成功地被盛老爷子带进了包间。
　　刚才她还惊喜地以为是运气好，没想到盛老爷子早就算计好了一切。
　　洗完茶具，盛致轩拿过茶杯用服务员早就准备好的温水过了一遍，将茶叶放入高温烫过的茶杯中，用85摄氏度的开水冲泡，水量盖过茶叶稍多一些。
　　“这是在做什么？泡茶这么复杂？”
　　唐梓桐不喝茶，或者说没有正统地看过泡茶的步骤，刚才盛致轩说的泡茶，她以为只是说说的，没想到看盛致轩的架势，他还真的会泡茶。
　　“刚刚温水过一遍茶杯，是温杯，而我现在做的是醒茶。你看，等茶叶舒展片刻，就是这个时间，就可以将水倒掉了。”
　　盛致轩将水倒掉，唐梓桐却满脸疑惑：“这一步有什么意义呢？”
　　“这个目的是使茶叶完全苏醒过来，重新焕发出茶叶的本质。茶叶中的一些杂质，碎末也随之流出，使得下一步冲泡的茶质将更清新，洁净，所以叫醒茶。”
　　“哦。”唐梓桐似懂非懂地点了点头，没想到泡茶还有这么多讲究。
　　知道唐梓桐对泡茶不了解，盛致轩便一边泡茶，一边给唐梓桐解释：“接下来就是冲泡了。保持水壶的水温在80-90度之间，适当提高水壶的位置，给茶杯中的茶叶冲泡，然后盖上茶杯盖，一杯茶就泡好了。”
　　“我来试试，也泡一杯茶。”唐梓桐正跃跃欲试，两人突然听到了正厅里的动静。
　　“盛老先生，下午好。”吕冉宁声音不低，唐梓桐和盛致轩两人听的清清楚楚，不知道是不是她在努力提高声音，显得自己有些底气。
　　盛致轩和唐梓桐对视一眼，唐梓桐快速地学着盛致轩的样子泡茶，茶叶是盛致轩放的，因此多少正好，但她完全忘记了温杯，醒茶也是极为随意，然后从水壶里倒了水，就快速地完成了任务，泡出来的茶水一看就没有盛致轩给人的精致。
　　不过唐梓桐已经管不了那么多了，迫切地想要去正厅了。
　　盛致轩却是不疾不徐：“你给吕冉宁准备好了茶水，我们自己的还没准备呢。”
　　盛致轩慢悠悠地又再度准备了两杯茶，唐梓桐在一边忍不住催促：“致轩，快点。”
　　“不必着急。”盛致轩拍了拍唐梓桐的肩膀，“现在聊天才开始，都只是一些场面话，还没到正式内容。再说，吕冉宁一来，你就忍不住端着茶杯出去了，这个态度是不是太过于明显了？”
　　被盛致轩这么一点醒，唐梓桐才意识到自己的行为过于冲动了，有些不好意思吐了吐舌头：“我知道啦。”
　　当盛致轩泡好茶，唐梓桐和盛致轩各自端着两杯茶来到正厅，恰好听到吕冉宁在跟盛正荣说一句令人惊讶的话。


第490章 有计划的赴会（6）
　　“盛老，不管怎么说，我们马上是亲家了，有些话我就开门见山跟你说吧。”
　　吕冉宁刚鼓足勇气说着，正准备继续说下去，却听到旁边的隔间门被推开，走出来两个她认识的人——盛致轩和唐梓桐。
　　千不该万不该，不该走出来这两个人，吕冉宁在看到两人的刹那，整个人都不好了。她早已准备好的说辞，甚至决定豁出老脸也要达到自己的目的，不论是下跪还是任何方式，只要能够表达出来极为虔诚的态度，她什么都愿意做。
　　现在，她却很难在两个小辈面前展示，否则她将来还怎么以长辈的身份昂首挺胸地生活？
　　盛正荣坐的极为端正，只是漫不经心地一眼，就直接看穿了吕冉宁，也知道自己带来的这两个年轻人起到了作用。
　　吕冉宁先是有些尴尬，不过很快反应过来，笑容满面地和两人打招呼：“哎呀，轩少和梓桐也在啊，真是巧了。”
　　“阿姨好。”
　　“吕阿姨。”
　　一番招呼，盛正荣却看向盛致轩：“致轩，你泡的茶呢，我来尝尝。”
　　盛致轩将其中一杯茶放到盛正荣跟前，又放了一杯在自己面前，唐梓桐给自己留了一杯盛致轩泡的茶，将唯一一杯自己泡的茶递给了吕冉宁：“阿姨，你尝尝。”
　　吕冉宁本来就紧张至极，哪里还有什么心情品尝，仓促地拿起茶杯喝了一口，只觉得入口很难喝，味道怪怪的，却不敢表达出来。
　　盛正荣没有吕冉宁那样狼狈，慢条斯理地捧起茶杯闻了闻，半眯着眼，一脸享受的样子，然后才喝了一口，点了点头：“有点感觉，这茶水，你泡的还可以。”
　　“刚刚学，和这边的专业人士比，还是差了点的。”盛致轩难得很谦虚，坐在盛正荣旁边喝了一口茶。
　　盛正荣指了指唐梓桐面前的茶杯：“梓桐，你也尝尝看。”
　　“好。”唐梓桐学着盛正荣的样子，先闻了下味道，这才尝了一口。
　　茶水都苦涩中带着一点馨香，唐梓桐没觉得出这个茶水和其他茶水有什么区别，如果硬要说有区别的话，可能面前的茶水还太烫了点……毕竟才刚刚泡出来，虽然凉了会儿，但还不够正好喝的温度。
　　盛正荣看唐梓桐喝了口茶，这才像是突然醒悟过来般扫了眼吕冉宁：“对了，吕女士，你刚才说什么来着？亲家……我们什么时候成亲家了。”
　　吕冉宁的脸色微红，带着羞赧，不过还是努力让自己鼓起勇气，想起女儿的付出，想起自己这段时间以来的精心策划和付出，绝对不能因为两人的出现而有任何变化，眼神坚韧，透着一种决绝的刚毅：“盛老，我有点重要的事情想跟你讲，要不先让两个小辈暂时回避一下？”
　　吕冉宁虽然知道这么说不礼貌，但若是自己的这句不礼貌的话能让唐梓桐和盛致轩离开，那么再不礼貌的话她也说得出。
　　可是，盛正荣是说什么都不会让吕冉宁如愿的。


第491章 有计划的赴会（7）
　　“吕女士，既然你都说是重要的事情了，那致轩是我孙子，梓桐也是你们唐家的人，怎么都不是外人，应该对这件事情有知情权吧。”
　　盛正荣都这么说了，吕冉宁就知道自己再怎么也无法说服他了，只能看了眼唐梓桐，努力镇定地道：“这件事情梓桐是知道的，就是我的女儿唐凝怀了擎宇的孩子。”
　　在吕冉宁联系自己，要和自己见面后，盛正荣就派人将唐家上下彻底调查了个底朝天，自然注意到了盛擎宇和唐凝的关系，尤其是唐家最近采购的很多饮食都是保胎的。可知道是一回事，听到吕冉宁这么说，又是另外一回事。
　　“梓桐，有这回事吗？”盛正荣却仿佛完全不知情，一脸吃惊地询问唐梓桐。
　　唐梓桐表情平静，没有任何波澜地摇了摇头：“盛爷爷，这件事情我不清楚。”
　　“……”纵使给吕冉宁十个胆子，她也没想到唐梓桐会在盛正荣面前这么不给自己面子，极为干脆地驳回了她的话，但她又不可能在盛正荣面前揭穿她，显得唐家多么不和谐。
　　“姐姐最近才回家住，一回家阿姨就一次次支使我出门，我还真没怎么见过姐姐，哪里能知道姐姐怀孕的事情。”唐梓桐说的半真半假，语气中却带着委屈，也将吕冉宁平日里对唐梓桐的态度暴露地一览无余。
　　如果不是盛正荣在这里，吕冉宁恨不得朝唐梓桐的嘴巴上扇两个嘴巴子。
　　吕冉宁深呼吸一口气，克制住自己浑身上下的愤怒，咬牙道：“可能我太忙，忘记告诉你了，我以为你父亲肯定和你说了呢。”吕冉宁的表情越发尴尬，却依旧努力镇定，一脸坚定地对着盛正荣道，“盛老，凝凝肚子里很可能怀的是双胞胎。”
　　盛正荣的眼皮微微抬起，冷冷地扫了眼吕冉宁：“吕女士，有些事情可开不得玩笑，如果以这种莫须有的东西做筹码，将来吃亏的只能是自己。”
　　吕冉宁连忙低头，像是不敢直视盛正荣的眼睛。因为吕冉宁低头的动作，三人都无法看到她眼神之中带着的恶狠阴鸷，她的声音却是带着谦恭：“不敢，不敢。盛老，凝凝的确怀的是双胞胎，这件事情不敢欺骗任何人，只是这两个宝宝现在是男是女还无从知晓。”
　　盛正荣对吕冉宁给自己的这个消息很吃惊，也有些激动，这可是双胞胎啊，盛家这么多代下来，都没有过的双胞胎，如果这个叫唐凝的肚子里怀的有男孩，那是怎么都要生下来，可不能平白害了他的曾孙。
　　盛正荣紧张唐凝肚子里的孩子，但他也知道吕冉宁比自己还要紧张和担心，因此他不动神色，根本不显露出一丝一毫的在意，微微偏头：“致轩，你哥最近都在忙什么？”
　　“我哥他……在忙房地产啊，之前您给了我们房产历练，最近哥都在忙前忙后呢。”
　　“你哥能折腾出什么样子，你呢，据说东方天地那边建的不错，快建成了。”


第492章 有计划的赴会（8）
　　吕冉宁低着头，听着盛正荣和盛致轩的对话，完全不敢继续表达自己的想法.
　　唐梓桐则喝着茶，整个人情绪轻松，在看到盛正荣和盛致轩茶都喝的差不多了，去隔间拿了水壶给两人加茶水。
　　“哥哥的几个房产也初具规模了，落成的时间应该和我差不多吧。”
　　“哎。”盛正荣摇了摇头，他可是听说十里香都那一片几乎都成空楼了，去调查一看，果然没有销量。想到当时盛擎宇在自己面前得意洋洋地夸赞十里香都的业绩不错，自己才把三个楼盘给盛擎宇，别到时候再出洋相，申城的很多人在背后可不是要笑话他们盛家，“你哥哥有你做事一半让人放心，我也就不用那么担心了。”
　　“哥哥做的挺好的，十里香都不是卖的不错吗？当时定金都基本上付了大半了。”
　　“这个十里香都不要提了，根本没卖出去！根本就是在忽悠我！”盛致轩不提也就罢了，盛正荣只是自己想一想，这么一提，盛正荣心中顿时冒了一团火，对盛擎宇的不满上升到了一个高度，语气都不由冲了一分，“对了，最近他是不是经常去夜店？”
　　“这个我没有关注。”
　　“怎么可能不去夜店？否则别有用心的女人，怎么可能怀上擎宇的孩子。”盛正荣的语气越发不善，可吕冉宁却是微微抬起了头，毕竟盛正荣又终于将话题绕回来了，她要时刻等待着机会说话，替唐凝说两句好话。
　　“爷爷，这我就不知道了，毕竟我很少住在盛公馆，哥哥经常在外露宿吗？”
　　“哪里有，我强硬地要求他回家住，基本很少有住在外面的机会，看来还是管理的不够严格。”盛正荣说话间，看了演吕冉宁，“吕女士，你口口声声说你的孩子怀了我孙子的骨肉，可万一你孩子怀上的是别人的孩子，到时候你们唐家，怕是就没有办法东山再起了。”
　　盛正荣这是警告，也是试探，如果吕冉宁有一丝一毫的犹豫，盛正荣就绝对不会松口，直接会让唐凝去医院做手术。
　　可吕冉宁极为坚定，没有一丝的犹疑：“盛老，这点你可以放心，我的孩子干干净净，一心一意只喜欢擎宇这个孩子。”
　　“阿姨，这件事情你这么乱说就不对了，身为长辈有些事情不清楚很正常，但不能这么信口开河。”唐梓桐却是听不下去了，什么叫只喜欢盛擎宇？自己的前男友还不是唐凝心心念念的？后来自己不要扔掉了，唐凝也不知道最后怎么会没捡起来的。
　　“你看看，有些时候，只有同龄人才真正知道孩子们的想法，你一个长辈，怕是知道的很片面。梓桐，你知道些什么？”盛正荣要的就是这种效果，和吕冉宁作对，那唐梓桐就是他此时的战友了，有时候可以是神助攻的。
　　唐梓桐笑着摇了摇头：“盛爷爷，我知道的可并不多，只是我姐很出色，追求者也多，平日里经常看他和一些男孩子玩耍，虽然她的想法我不清楚，但我相信我姐这点分寸应该是知道的，什么事情该做，什么事情不该做。所以我觉得我姐肚子里的孩子，一定是盛擎宇的。”


第493章 有计划的赴会（9）
　　听着唐梓桐的话，盛正荣不由又再度仔细地看了眼唐梓桐，这么年轻的一个女孩子，竟然能够面对着自己平静地说出这番话。她平日里在家里肯定不受宠，有这样一个精于算计的后妈，她的生活一定举步维艰，而这是一个很好地机会，发泄对吕冉宁、对唐凝的不满，可唐梓桐没有那么做，只是很平静地表达了自己的看法，甚至还说自己相信唐凝，听上去完全是在帮唐凝说话。
　　只是这最后一句话，盛正荣就不由高看了唐梓桐一分，这个女孩很难得。
　　可惜了，如果唐凝真的成了盛家的媳妇，那唐梓桐这个女孩子，就基本没有希望踏进盛家的大门了。
　　盛正荣看了眼唐梓桐和盛致轩，他是过来人，根本用不着仔细看，就知道这两个孩子之前的情愫不同寻常，真是可惜了。
　　吕冉宁意外唐梓桐竟然会说出这番话，心中七上八下地根本安定不了，总觉得唐梓桐还有其他坏话要讲。可是吕冉宁等了好一会儿，也没有听到唐梓桐的任何补充。
　　“吕女士，你要跟我说的事情我知道了。不过这件事情你不应该跟我讲，作为当事人的两个孩子应该出来见一见，看看两个孩子是什么态度，听听他们的想法。现在是新世纪了，不是‘父母之命，媒妁之言’的时代了，孩子们可以自己做出选择。”
　　“是，盛老，是我考虑的不周到，那不知道盛老明天是否有空，到时候我带凝凝上盛公馆拜访一下？”吕冉宁是彻底想把这件事情定下来，不管是好的结果还是坏的结果，如果一直没有定案，怕是她最近都难以休息好。
　　盛正荣想了想，便应允了：“行，明天下午2点钟，你带上唐凝，还有梓桐，一起来见我。梓桐，你明天有时间吧？你玉奶奶可是一直想见你呢。”
　　“当然，我明天有时间。”唐梓桐甜甜笑着，“我保证，明天我一定准时到！”
　　“那就行。”盛正荣颔首，“那就先这样吧，我再喝会儿茶，你随意。”
　　盛正荣这是下了逐客令，吕冉宁会意，起身离开。
　　三人又喝了会儿茶，闲聊了一番，这才离开茶室，不过盛正荣看唐梓桐和盛致轩围在自己身边，摆了摆手：“你们年轻人自己去玩吧，不用等我，司机在门口等我了，我慢慢晃过去。”
　　“那行，爷爷我们先走了，换个地方继续聊公事。”盛致轩说完，唐梓桐也跟着盛正荣道别，两人相携着很快离开了茶室。
　　盛正荣慢悠悠地走到了茶室前台，前台对着盛正荣极为恭敬地鞠了一躬：“盛老先生。”
　　“小慕，刚刚走在我前面的年轻人，看到了吗？”盛正荣询问前台小慕道。
　　“看到了呀，是轩少，您的孙子。”
　　“你认识？他来过茶室？”
　　“怎么不认识啊，盛老您经常来茶室坐，您的孙子轩少也经常来呢，不过你们几乎没有碰过面吧。”小慕回忆道，“轩少从来不预约位置，就在大厅找个角落的位置一坐，而您一般都定了包间，因此即使都在茶室，估计也没打过照面。”


第494章 有计划的赴会（10）
　　“原来是这样。”盛正荣了然，心中放松了不少，看来自己的这个孙子并不是跟踪自己过来的，的确是赶了巧，毕竟这么多次没有见过面，这一次见面也很正常。
　　盛正荣走出茶室上车，心想自己最近太疑神疑鬼了，连自己孙子和自己一样喜欢茶室这样的氛围都不觉得高兴，只是一味的怀疑，不过由此也看得出自己对盛致轩这个孙子是越发不了解了。
　　不过，盛擎宇那边的事情，要好好去追究一番，怎么就多了两个孩子了呢！
　　盛正荣回盛公馆去了，唐梓桐却被盛致轩带着去吃晚餐，不过时间还早，两人先去打了一会儿室内高尔夫。
　　休息时，唐梓桐抛出了自己的疑惑：“致轩，你对盛爷爷那么了解，你能跟我说说，盛爷爷把我也喊过去，真的是因为玉奶奶很想念我吗？”
　　“我奶奶虽然喜欢你，但也没有喊你去盛公馆玩，所以爷爷只是借由奶奶的说辞罢了。不过爷爷这次喊你过去，很大一部分原因是给你一个知情权，谁让吕冉宁很多事情都瞒着你呢……”
　　听到盛致轩这么说，唐梓桐就放心了。
　　可盛致轩讲到这里，却不由想到了关于两人的事情，忍不住道：“梓桐，抱歉，我还没有告诉奶奶你是我的女人，现在，怕是更没有机会说了。”
　　唐梓桐顿了顿，喉咙突然一阵哽咽，好不容易才说出了三个字：“我知道。”
　　盛家是一个庞大的家族，和普通的申城贵族不同，这种贵族能够长时间屹立不倒，一部分原因是因为盛家的经营得当，另外一部分原因，更是因为强强联姻。
　　盛锐有过两个妻子，其中的第一任妻子，也是现在的妻子孙颖，有一个强大的家族在背后支撑。当年盛锐和孙颖结婚时轰动了华夏不少地方，也让盛家在接下来的很长一段时间内保持了盛世的鼎盛。虽然现在和当时的盛世不能相比，但如今依旧是申城首屈一指的贵族。盛家就是一边靠着实力，一边靠着这种家族之间的联姻，让家族更加的强大，让普通人越发望尘莫及。
　　如果盛擎宇真的和唐凝结婚了，很大可能是盛家要稍微扶持一下唐家，而盛致轩更要找一个稍微好一点门第的女孩成婚。再不济，也不能再度找唐家的女孩结婚，虽然亲上加亲听上去很好，但对于申城的很多贵族而言却是禁忌，甚至会觉得盛家人找不到人结婚了，全部找了唐家的女孩而受到嘲笑。
　　盛致轩不在乎这些东西，但盛家的其他人会在意，尤其是长辈，他固然可以力排众议和梓桐结婚，但得不到长辈的祝福，这是盛致轩搜无法接受的。
　　唐梓桐想到自己还没来得及公诸于众的爱情，想到唐凝和盛擎宇在一起几乎已经是铁板钉钉，唐梓桐的眼圈不由红了。
　　盛致轩忍不住起身，将唐梓桐搂进自己的怀里：“对不起。”盛致轩说话间，不由有些哽咽。


第495章 决定唐凝的未来（1）
　　“没关系的。”唐梓桐努力克制住自己的情绪，拍了拍盛致轩肩膀宽慰，“没事的，我没事。”
　　唐梓桐奢望过和盛致轩能够真正在一起，白头偕老，可当这种希望破灭的时候，一种难过还是无比清楚地袭上自己的心头。
　　盛致轩却突然松开了搂住唐梓桐的手，而是将他松松得圈在自己的怀里，紧紧盯着唐梓桐的眼睛，态度极为认真：“梓桐，你放心，我一定不会让唐凝进入盛家的大门。”
　　盛致轩带着坚定不移的信念，就那么坚韧地看着唐梓桐，整个人带着一层肃杀的气息。
　　唐梓桐一下子就明白了盛致轩的弦外之音，她连忙拽住盛致轩，情绪紧张：“致轩，你千万不能冲动！绝对不能这么做！”
　　盛致轩很严肃，双瞳幽深，难以辨出情绪：“我了解我的爷爷，这件事情不出意外已经定下来了，只要唐凝的肚子里真的是两个孩子，唐凝就注定会进入盛家的大门。而我，想要风风光光地迎娶你进盛公馆的大门，根本没有什么希望。”
　　盛致轩已经在申城站稳脚跟，将来会发展地比现在还要高更多，可盛家的人却不一定会因为自己的这点成就而改变他们的想法，他毕竟没有孙家那样强大的后台，而他从来不得这个家人的喜欢，除了奶奶更偏向自己之外，其他人无一不都站在盛擎宇那边，即使他们看中的盛擎宇一无是处。
　　“不，你会有希望的，你需要的只是耐心。”唐梓桐有些紧张地拽着盛致轩的领带，生怕盛致轩真的会一个冲动，会毁了唐凝肚子里的孩子。
　　“我怕我等不到。”
　　“不会的，致轩，你听我说。”唐梓桐的声音很焦急，她知道如果自己今天没有说服盛致轩，他真的会冲动地做出难以挽回的事情，那是她不愿意看到的，“且不说你应该相信我的能力，我可以讨爷爷奶奶的欢心，自然会让他们认同我。光是我自己的努力和你给我的帮助，将来的我一定会达到一定的成就，而让他们不需要找另外一个豪门联姻。如果因为姓氏不被允许，我可以跟我母亲姓，你知道的，我一直想要去找我母亲，而我的父亲并不喜欢我，我也不喜欢呆在唐家……总之，我不允许你做任何冲动的事情，一切事情都可以有更好的解决方案，我不希望因为我，你的手上粘上了鲜血。”
　　果然唐梓桐还是一下子看穿了自己所想，盛致轩看着一脸紧张担忧的唐梓桐，轻抚她的头保证：“好，你放心，我绝对和你一样，什么都不做，顺其自然。关于我们的未来，我们可以自己去努力。”
　　“嗯。”唐梓桐重重地点了点头，终于松开了拉着盛致轩领带的手，靠在盛致轩的胸膛上，表情温和，却隐隐带着一种淡淡的忧伤。这个时候，她的心中有一种无力感，一种对未来的无力感，一向一往无前的她，竟然有了胆怯的心，一种迷茫的心。
　　不过，当盛致轩带着唐梓桐吃完饭时，她心中的这种情绪终于消失了，取而代之的是对明天的好奇。
　　明天的结果显而易见，唐凝会如愿成为盛擎宇的妻子，但过程不会如想象中那般顺利。


第496章 决定唐凝的未来（2）
　　第二天，唐梓桐在唐府吃过午饭，在吕冉宁的邀请下，和唐凝一起坐上了家里特地为唐凝买的保姆车，前往盛公馆。
　　车内，唐凝表情并不和煦，毕竟这是自己的事情，带上母亲帮忙说话也就算了，父亲都没有参与，为什么要带上唐梓桐！
　　如果不是母亲说是盛家那个老头子让母亲带上唐梓桐，她是说什么都不愿意带上她的！而且她有一种感觉，昨天唐梓桐是故意要去听母亲和盛老头子说话的，害得她今天去盛公馆都定不下心来。
　　吕冉宁拍了拍唐凝的手背，示意她安心。
　　唐凝看了眼吕冉宁温和的眼神，想到母亲一向可靠，心中大安，只要过了今天，自己将来就会是盛家少夫人了，她就不信唐梓桐还能在自己面前趾高气昂！
　　一路上大家都有各自的想法，并没有说什么话，即使车内暗潮涌动，却依旧很安静地开车到了盛公馆。
　　因为盛正荣早就吩咐过唐家的人来，管家在门口将一行人迎接到了别墅的侧门，带着一行人来到了偏厅。
　　偏厅内，上首坐着盛正荣和玉秀敏，旁边坐着盛致轩和盛擎宇，留下对面的位置空着。
　　盛正荣指了指盛致轩和盛擎宇对面的位置，让三人就坐。
　　玉奶奶对着唐梓桐招呼：“梓桐，你坐在这儿，靠我近一点。”
　　玉秀敏都这么招呼了，唐梓桐自然落座在靠着上首的位置，正好和盛致轩对面，而吕冉宁的位置就很尴尬了，如果坐在唐梓桐旁边，那就变成了盛擎宇对面，可若是坐在边上，那么她作为替唐凝说话的主力军，和上首的两个长辈说话太费力了，距离太远。
　　好在，唐凝率先坐了下来，在最旁边的位置，这让吕冉宁都不需要考虑了，直接坐在了盛擎宇的对面。
　　盛正荣不动神色地看着众人落座，咳嗽了一声：“好了，现在人都到齐了，我们就来简单地谈一谈盛擎宇和唐凝两个孩子的事情。唐凝，你怀了双胞胎是吗？”
　　“是的，盛爷爷。”为了见盛正荣，唐凝今天特意化了一个精致的妆，看上去很漂亮，回答地时候淡淡一笑，更是有小家碧玉的美感。
　　“我不是你爷爷。”盛正荣的一句话，让唐凝的笑容陡然一僵。
　　盛正荣却是根本没有再看唐凝，直接将目光恶狠狠地看向盛擎宇：“盛擎宇，唐凝肚子里的孩子是不是你的。”
　　“爷爷，你这么问我，我怎么知道！”盛擎宇恶狠狠地瞪了眼唐凝，带着憎恶，高声反驳，“这个唐凝很好下手，说不定是跟哪里的男人生的孩子，这就赖在我头上来了！”
　　盛正荣面色凛然，手掌在桌上重重一拍：“放肆！给我好好说话，到底是不是你的孩子！”
　　“我怎么知道！我只是睡过她几次！每次我都让她吃避孕药了！怎么可能怀上我的孩子！每个和我睡过的女人如果都怀孕了，那爷爷你都不知道要抱多少孙子了。”
　　盛正荣都快被盛擎宇气疯了，指了指偏厅的门口：“盛擎宇，你给我出去！”


第497章 决定唐凝的未来（3）
　　“正荣，擎宇也是一时之间无法接受这个事实，所以语气难免冲一点，你这个做长辈的，怎么还和小辈计较。”玉秀敏看气氛已经降到了冰点，连忙缓和氛围。
　　盛正荣对盛擎宇眼不见为净，再度将目光投向唐凝，眼神犀利，仿佛带着冰刀：“唐凝，按照擎宇所说的，你吃了避孕药，怎么还怀孕了？”
　　唐凝正准备回答，吕冉宁为她解释：“这件事情是我的错，很抱歉。”
　　吕冉宁的一句话，让所有人不由将注意力集中到了她身上。
　　吕冉宁有些紧张，但她早就料到盛家会问这个问题，盛擎宇的确有让唐凝吃避孕药，但唐凝本就是带着怀孕的目的去接近盛擎宇的，怎么可能去吃避孕药？
　　面对盛正荣的这个问题，如果说唐凝没有吃，那么总给人以不听话的印象；若是说唐凝吃了，盛家人肯定会为肚子里的孩子担心，生怕孩子出什么问题，所以这两个回答都不是最佳回答。
　　考虑了良久，吕冉宁才有了一个最好的答案——那就是这个锅自己背，所以，在盛正荣问出这个意料之中的问题时，吕冉宁回答的很迅速。
　　“当时凝凝回家后，让我去买避孕药，我想着避孕药对身体有害，就偷偷将里面的避孕药换成了另外一种维生素，所以才导致了凝凝的怀孕。”
　　唐梓桐和盛致轩听到这个回答，两人不由对视了一眼，吕冉宁的这番话仿佛是抄袭，当时唐梓桐就是换维生素为避孕药，现在吕冉宁所说的行为恰好相反。
　　不过两人对视一眼后很快收回了视线，继续听几人交谈。
　　盛正荣听到吕冉宁这么说，心中对唐凝没有那么多的偏见，可看到唐凝一张化妆精致的脸，再对比素颜的唐梓桐，心中怎么都有些不舒服。有些人就是天生丽质，唐凝怎么化妆都比不上这个妹妹，怪不得是小、三生的孩子，看着就有股子小家子气。也不知道当年唐晖怎么会这么没有眼力劲，只看唐梓桐就知道她母亲该是多么漂亮，竟然会喜欢上吕冉宁这样的货色，还专门迎进了门，实在是有辱门风。
　　不过唐凝不是吕冉宁，盛正荣对她没有太多的偏见，但怎么都喜欢不上来，总感觉太小家碧玉了，不够大气。可现实摆在盛正荣的面前，唐凝生了盛擎宇的孩子，还是两个，他有些舍不得，而且按照盛擎宇花花肠子的性格，想要找个女人安定下来太难了。如果再要找个条件好点的大家闺秀，更是很少有人愿意屈尊的，如果找这个唐凝成婚，或许稍微扶持一下唐家，也能稍微有点脸面。
　　盛正荣冷颜扫了眼唐凝，对着管家招呼：“管家，带唐凝去卸妆，好好的一个孕妇，化什么妆！”
　　化妆品多多少少有化学成分，对婴儿不好，因此一般的孕妇都会尽量减少化妆，这才第一次见到唐凝，她就化了妆容，这让盛正荣怎么不担心唐凝是否能够成为一个合格的母亲，好好生育这两个孩子？
　　“是。”管家连忙为唐凝指了路，带她去卸妆。


第498章 决定唐凝的未来（4）
　　被管家带去卸妆，唐凝的心中是一百个不甘心，本来今天自己打扮得美美的来盛公馆，想着不能比唐梓桐差太多，可现如今要卸妆，要让自己恢复成素颜的样子，唐凝的心中怎么都开心不起来。
　　这个现实代表了盛家人认可了她肚子里的孩子是盛擎宇的，但另外一方面，又让她不得不素颜面对所有人，唐凝是那种出去“打瓶酱油”就要化妆的人，现在让她第一次在面对未来的姥爷姥姥时素颜，还有唐梓桐在一旁做对比，唐凝整个人都自卑起来。
　　可管家完全没有去顾虑唐凝的想法，极为迅速干净地将唐凝的脸卸的一干二净。
　　管家本来就觉得唐凝的长相和唐梓桐相差甚远，现在看到唐凝卸妆后的样子，更加地失望，难道这样普普通通的一张脸，真的要成为擎宇少爷的夫人？
　　唐凝对着镜子看了下自己卸完妆时的样子，因为要来盛家的紧张，她没有怎么睡好，最近又思虑过甚，脸色蜡黄憔悴，嘴角还有两个明显的痘印，黑乎乎的出现在嘴角处，极为影响美观。她眼袋很重，嘴巴没有什么血色，整个人苍白又浮肿，完全没有丝毫的美感。唐凝完全没有想到，自己的真实样子竟然这样的不堪。
　　难道就要以这个样子出去见人？唐凝的心彻底慌了，她看了眼管家，像是看到了救命稻草：“管家，这里有护肤品吗？有些护肤品对孕妇的身体是无害的，可以给我稍微护下肤吗？”
　　如果不能化妆，那么稍微涂点乳液面霜什么的，至少看上去皮肤质地好点，而不像现在，比普通的乡下粗人还不如。
　　管家看到唐凝揪着自己的袖口，微微皱眉，却没有表达出不满，只是用很平静的语气叙述：“唐凝小姐，盛老先生，盛老夫人和大家都在等你，难道你想让大家等你护完肤？”
　　“不需要花太多时间的，真的只要稍微涂抹一点就行了。”
　　管家却是摇了摇头：“唐凝小姐，不是我不给你护肤品，是盛老先生吩咐我带您来卸妆，没有让您护肤，我怕让您护肤了，盛老先生责怪我，到时候我的饭碗就不保了。”
　　唐凝知道管家是怎么都不会同意这件事情了，没有办法，只能跟着管家走去了偏厅，一路上低着头，整个人没精打采。
　　“盛老先生，唐凝小姐来了。”管家走进偏厅时，对着盛正荣道。
　　盛正荣本来和玉秀敏正围绕着唐梓桐聊天，听到管家的话，瞬间抬起头，而唐凝被管家点名，也下意识地抬起头，盛正荣就看到了唐凝素颜的憔悴样子——完全上不了台面。
　　野、ji果然成不了凤凰，刚才唐凝化了妆，看上去模样还可以，可这一卸了妆，怎么样子就完全变了，眼睛没有刚才水灵了，鼻子也没有那么挺，皮肤和气色更是差的不是一星半点。
　　其实这也不怪唐凝，她在米国的一个多月备受折磨，吃不好睡不好，天天神经紧绷，完全没有想过护肤，加上休息不好，自然气色和肤色什么的都不好，这回国才一个星期，她一直焦虑于和盛家人的见面，也没有好好休息，自然现在都没有什么改变。


第499章 决定唐凝的未来（5）
　　盛正荣在唐梓桐和唐凝两人的脸上逡巡了一遍，不由接受了唐凝哪里都比不上唐梓桐的现实，长叹了口气：“唐凝，坐着说话吧。”
　　“是，盛爷爷。”唐凝看到了盛正荣对自己的不满，不过他至少还是关心自己，怕自己孕妇站的累，因此她叫起来还是甜甜的。
　　至少唐凝的声音还和刚才一样软糯，应该会很听话……盛正荣看到几乎毁灭性改变的一张脸，只能这么宽慰自己。
　　而盛擎宇却是有些坐不住了，他盛擎宇什么样的女人没玩过，也玩过几次唐凝，不过每一次唐凝都是化了妆的，即使睡觉也没有卸妆，他没太当回事。可当这一次看到卸了妆的唐凝，再联想到刚才爷爷说的那番话，他整个人都坐不住了，赫然起身，指着刚刚坐下的唐凝，仪气指使：“你是谁啊，长得那么丑！还要给我生孩子？我才不要你这样的丑女给我生孩子！到时候生的孩子都长得和你一样丑。”
　　盛擎宇说话间，将椅子往身后一推，大迈步走到唐凝面前，拽住唐凝的一双手摇晃：“唐凝？你TM是唐凝？如果知道你卸了妆这么丑！我怎么会看你一眼！我更不会睡你！而且鬼知道你肚子里的孩子到底是谁的种！我现在就毁了你这个孩子，让你不要拿着这个肚子来威胁我！”
　　盛擎宇说话间，举起手就要拍唐凝的肚子，吕冉宁心惊胆战，也不顾盛正荣和玉秀敏了，上前就要把盛擎宇拽开。
　　“管家！给我把盛擎宇拽走！”盛正荣的声音低沉有力。
　　吕冉宁还没来得及拽住盛擎宇，离几人更远的管家却雷厉风行，极为迅速地一双手扣住了盛擎宇，让这个高大的一个大块头彻底动弹不得。
　　吕冉宁的心情稍微放松了些，看来这个管家有点本事。
　　被管家这么牢牢控制住，盛擎宇声音更是尖锐：“爷爷！你到底是不是我爷爷！你看看这个唐凝到底长什么样！如果我和她结婚！不是丢我的脸！是丢我们盛家的脸！”
　　盛擎宇玩的女人太多，自然会挑剔，当时想到唐凝和唐梓桐的关系，再加上唐凝化了妆之后的眼睛和唐梓桐很像，这才让他有了动作，谁能想到卸了妆的唐凝竟然和自己家里的保姆差不多，这张脸看上去怎么都不像是20岁，倒像是快30岁的人了，还是那种过着清贫苦日子的人，自己怎么能娶这样的女人？！
　　“放肆！”盛正荣再也听不下去，恶狠狠地扫了眼盛擎宇，“你自己做的事情，自己负责，唐凝你是娶定了，自己做好心理准备！”
　　“爷爷！爷爷！我不要！”盛擎宇使劲地挣扎，想要摆脱管家的束缚，可管家的力道太重了，盛擎宇根本挣脱不得。
　　盛正荣不想再看盛擎宇一眼，对着管家不耐烦地甩了甩手：“管家，把擎宇送去他的房间，闭门思过，给我看好窗户，不允许他逃走。”
　　“是。”管家强硬地拽着盛擎宇离开了偏厅，刚刚还聒噪的氛围瞬间安静了不少。


第500章 决定唐凝的未来（6）
　　在盛擎宇开始反对唐凝，并怒骂唐凝长的丑时，唐凝一直低着头，不敢抬头，不敢和任何人对视，甚至在盛擎宇一遍遍说她丑的时候，唐凝无比赞同。
　　唐凝想起了很小的时候，刚搬进唐府时，自己还懵懂并没有怎么开化的时候，听到隔壁买菜的佣人在闲聊，看到自己总是窃窃私语地说这个小女孩怎么长的那么丑，和唐梓桐完全不能比。
　　在她和唐梓桐上一个小学时，班级里的同学也全部都围绕着漂亮的唐梓桐，在得知两人是姐妹时，更是好奇地询问怎么两姐妹的差距差那么多。
　　后来，唐凝便渐渐习惯了，她本来长得不丑，甚至对比一般的女孩子已经算是很清秀了，可只要和唐梓桐站在一起，所有人都会拿她和唐梓桐对比。
　　她完全就像是一只站在白天鹅旁边的丑小鸭，还是那种天生就是丑小鸭，变不成白天鹅的那种丑小鸭。
　　唐凝的心中渐渐养成了一种极为迫切的想法，自己比唐梓桐是长得难看了点，但她一定会得到所有唐梓桐的东西！不论是她的家，她的父亲，她的爱，还是她的爱人！
　　而现在，她即将要得到她所望尘莫及也得不到的地位。
　　她终于算是成功了，唐凝想到这里，刚才盛擎宇说她的那番难听、犀利、残忍的话语，却又没有那么刺耳了，反正自己早晚会成为盛家少夫人。
　　“唐凝，擎宇的那番话都是气话，希望你不要介意。”玉秀敏终究是女人，心肠软，看到唐凝低着头，眼眶里又仿佛有泪水在打转，一看就是委屈极了，想到她肚子里的两个孩子，她怎么都要宽慰一般。
　　唐凝慢慢抬起头，深呼吸一口气，将眼中即将掉落的泪水收了回去，微红着眼，努力露出笑容：“没事的，我本来就比妹妹差一点，擎宇这么说，我不介意。”
　　吕冉宁看到女儿受委屈坐不住了，再度给两位老人解释：“我的凝凝也是苦，现在刚怀孕一个多月，孕吐就非常严重，吃也吃不好，睡也睡不着，气色自然差，加上睡不着熬夜，又长了两颗痘，我看的都心疼。不过相信过了三个月，没有那么严重的孕吐反应了，多吃点好吃的补补身体，气色好了，人也会像以前一样漂亮了。”
　　盛正荣听吕冉宁说的有点道理，吕冉宁看着也长得不丑，唐凝的五官没有唐梓桐深邃，但长得还算清秀，只是现在皮肤的状态，气色等都不太好，应该和妊娠反应有关系，刚才那么多的介意也就稍微好了点。
　　“对，现在这种时候，就不要像刚才一样为了面子化妆了，肚子里孩子的健康最重要。当妈妈的嘛，肯定要为自己的孩子考虑，而且等孩子生下来过了月子，再好好恢复，好好保养，一定会比之前更加动人的。”玉秀敏这么说，也算是认同了吕冉宁的话。
　　吕冉宁就着玉秀敏的这番话，又闲聊了几句，盛正荣却是坐的没有意思了，他一向喜欢开门见山，哪里有心情坐在这里听两个女人你来我往，咳嗽了一声，打破了两个女人干巴巴而没有营养的“畅聊”。


第501章 决定唐凝的未来（7）
　　“好了，两个孩子的事情现在也知道了，唐凝现在大着肚子也不是事，我们盛家绝没有未婚妈妈这种说法的。看看两个孩子的生辰八字，择吉日完婚吧。”
　　盛正荣的一番话，说的吕冉宁心中一阵舒坦，等了那么久的好消息终于等到了，霎时间眉开眼笑：“对，孩子生出来，总要有个名分。”
　　盛正荣却完全没有吕冉宁那样灿烂的笑容，声音刻薄而冷漠：“不过，孩子生出来要做个DNA检测，如果检测出来DNA不符，那么抱歉，我们盛家会以‘骗婚罪’，让唐凝付出应有的代价，包括整个唐家。”
　　“盛爷爷，我保证我肚子里的孩子绝对是擎宇的，我只有过擎宇一个男人。”唐凝适时说话，铿锵有力，以证自己的清白。
　　盛正荣却不相信这些有的没的，他对唐凝丝毫不了解，她的保证值什么钱？他只看事实，不需要相信任何人！
　　“DNA肯定是要检测的，如果你保证孩子绝对是擎宇的，那么就不会有任何问题，你依旧可以做你的盛少夫人。”
　　唐凝还想说话反驳，吕冉宁却对着她摇了摇头。
　　唐凝接收到了母亲的讯息，没有再说任何的话为自己辩解，心中却很是委屈，为什么盛正荣不相信自己？
　　吕冉宁想到唐凝现在才怀胎一个多月，是最不安全的时候，忍不住道：“我看，等凝凝怀了三个月后再结婚，那时候孩子也稳妥了，肚子也没有太显形。”
　　“嗯，这一点需要考虑，但最主要的还是要根据八字看看最合适的成婚日期。”
　　且不说普通人家要看八字，盛家这种大户人家更加在意这种好日子，如果在三个月后没有好日子，等唐凝肚子都大了才结婚，也是有可能的。
　　“是，这是当然。”吕冉宁连连应是，不敢有半点反驳，将唐凝的生辰八字报给了盛家。
　　终于将盛擎宇和唐凝的事情谈论妥当，玉秀敏看着自己更加出色的另外一个孙子，再想到孙子买的那件晚礼服穿在了唐梓桐身上，心中怎么都不是滋味，尤其今天明明是盛擎宇和唐凝两个人的事情，盛正荣却硬是把这两个年轻人都喊来，也不知道安的什么心。
　　玉秀敏笑眯眯地望着唐梓桐，整个人透着慈祥：“梓桐，等你姐姐结婚，你可要做伴娘呀，你姐姐怀孕了，到时候多辛苦一点，帮着我们一起招呼客人。”
　　玉秀敏这么说很有道理，毕竟盛家不同于其他小门小户，来参加婚礼的人非富即贵，都要好好招呼，同时这也是巩固关系的好机会。一般情况下，作为新娘的唐凝肯定要忙前忙后，但她毕竟怀孕了，累坏了对肚子里的孩子不好，玉秀敏这才说要让唐梓桐做伴娘，代姐姐招呼宾客，省的吕冉宁觉得唐梓桐长得太好看，衬托的新娘不够艳丽，而让唐梓桐没有机会做伴娘。
　　“好的，玉奶奶，到时候我一定跟着您们，不会让我姐姐累着。”


第502章 决定唐凝的未来（8）
　　玉秀敏都这么说了，吕冉宁只能咬牙让唐梓桐成为伴娘，不过其他几个伴娘，吕冉宁决定一定要找比唐凝长得丑的，可别把新娘的风头都抢了过去。
　　盛正荣已经不想继续再见到吕冉宁和唐凝了，一想到自己的孙子就这么娶了唐凝，到时候还要和去法国的他们夫妻俩说明，心中更是一团纠结。这盛擎宇，就没有一天让自己省心的。
　　盛正荣喝了口茶，靠在椅背上发号施令：“好了，等到我派人测好了良辰吉日，到时候再约你们来讨论细节。致轩，你送送两位，梓桐你就陪玉奶奶多聊聊，今天在这里吃晚饭吧。”
　　“是。”唐梓桐对着玉奶奶一笑，显然很喜欢盛正荣的这个安排，玉奶奶也是很高兴，笑的灿若菊花。
　　吕冉宁没想到自己和女儿没有机会留在盛公馆吃晚饭，这明显是顺带过来的唐梓桐却得到了吃晚饭的机会，怎么不让吕冉宁心中极为不舒服？
　　吕冉宁心中对盛正荣的这个安排极为不满意，可她没有办法，只能离开盛公馆。
　　当天，唐梓桐陪玉秀敏逛了下盛公馆，又去后花园剪了很多花，学着插花。
　　唐梓桐没有学过，但她很有天赋，不知道是对美有直觉，还是做事有灵性，总之她的插花水平让玉秀敏很欣赏。每一个唐梓桐经手的花瓶都有个性而不失美丽。
　　玉秀敏看着唐梓桐渐入佳境，完全乐在其中，嘴角都带着淡淡的笑容地投入插花，时不时声音温柔地询问自己这支花这么摆怎么样，另外一支是不是应该剪得短一点。玉秀敏渐渐听不下去，看着如此姣好的唐梓桐有些不忍心。
　　“梓桐，你过来。”玉秀敏坐在了花房的木摇椅上，让唐梓桐坐在身旁。
　　唐梓桐放下剪刀，坐在了玉秀敏旁边的位置上。
　　玉秀敏拉着唐梓桐的手，有些于心不忍，但还是说了出来：“梓桐，你知道今天盛爷爷为什么会喊你过来吗？”
　　“我不知道。”唐梓桐摇了摇头。
　　“他大概是想让你死心吧。”玉秀敏看着面前这么好的一个女孩子不能进自己家门，却让她的姐姐进了家门，这种认识让玉秀敏如鲠在喉。
　　早年的时候，盛正荣也出轨过，好在没有生育孩子，后来被自己发现变老实了，现在年纪大了倒是对自己很好。不过那个时候，她对小、三这种人是恨透了，却没想到自己的孙子要娶一个小、三的孩子，而这个小、三竟然早于正妻生孩子。
　　这意味着什么？这意味着唐晖早早地出轨了，而吕冉宁就这么甘心地做着小、三，在最后自己生了儿子后转正，将唐梓桐的母亲踹出了唐家！
　　这样的父母生出来的孩子，表面看着乖巧，心中到底是什么模样，玉秀敏不知道，但她却知道，面前的唐梓桐是自己喜欢的那种孙媳妇，而自己那个聪明伶俐又帅气的小孙子，很喜欢唐梓桐，实在是作孽啊……


第503章 决定唐凝的未来（9）
　　唐梓桐有些不解，疑惑地看着玉秀敏，等着她继续解释。
　　“他想让你知道盛家对孙媳妇都极为刻薄冷漠，想让你知道在盛家并不会获得快乐，他绝对不会给任何人好脸色，希望你能够放弃致轩，让你死心。”
　　玉秀敏了解盛正荣，随着他年纪的增长，在事业方面是越发雷厉风行，不允许任何人反驳，但在家庭方面，却渐渐心肠变软了，否则以唐凝这样的条件和身份，根本不可能有机会进入盛家，尤其还是嫁给孙颖的儿子盛擎宇。
　　“玉奶奶，你们是不是误会了我和致轩的关系，我们只是合作关系，不论是‘瑾瑜居’还是我现在的‘未来工作室’，我们之间都有不可分割的合作关系，所以才会经常见面。”唐梓桐还死鸭子嘴硬，不愿意承认。
　　“傻孩子，奶奶年轻的时候也谈过恋爱，哪里不知道你们之间的眼神交流，而且我可是知道，今年过年的时候，盛爷爷的寿宴，你穿的礼服是致轩专门派人定制的，这绝对是他第一次送女人定制的礼服，你还说你们之间没有什么关系，那我就信了你的邪咯。”玉秀敏拍了拍唐梓桐的手背，笑意盈盈。
　　唐梓桐没想到自己和盛致轩的关系早已被长辈看在眼里，有些不好意思，微微红着脸，没有说话。
　　玉秀敏看到唐梓桐如此小儿女的样子，更是不由叹息：“梓桐，我想你应该知道，你送你的姐姐成为了盛家的儿媳妇，那你就更没有什么希望了。”
　　“我知道。”唐梓桐眼睑不由往下，情绪低落。
　　“你会不会怪盛爷爷今天特意喊你过来，用这样残酷的现实让你面对？”
　　唐梓桐毫不犹豫地摇了摇头：“我不怪盛爷爷……只是缘分未到。”
　　一个词“缘分未到”，既是一种无奈，又是一种惋惜，是对现实无能为力的一种痛苦折磨。
　　“如果哪怕只有万分之一希望，玉奶奶也会帮你们俩的。”玉秀敏拉着唐梓桐的手，说的真心实意。
　　唐梓桐看着玉秀敏慈祥的脸庞，眼神之中的温和，露出了阳光的笑容：“玉奶奶，如果我真的决定要和致轩在一起，而盛家的现实不允许的话，或许我可以为致轩做点什么其他的改变，直到可以被允许吧。而且未来的事情还那么远，谁也说不准会有什么变数，活在当下吧。”
　　玉秀敏看着苦中作乐，努力让自己显得自然的唐梓桐，最终什么话都没有说，此时的唐梓桐应该不需要任何宽慰，她只需要自己好好调节自己的情绪。
　　当天晚上，盛正荣没有允许盛擎宇下楼吃饭，而是让管家给盛擎宇送了一碗饭，而唐梓桐陪着盛正荣、玉秀敏和盛致轩吃完晚饭，又和盛致轩陪着两位老人饭后消食散步。
　　盛正荣问起了唐梓桐的工作室，唐梓桐都能详细地给盛正荣解释和回答，显然她是真正地担当起了整个工作室，事无巨细，全部都一清二楚，连包恒亮、姜涛最近的工作安排都能说出个大概。


第504章 孙颖的态度（1）
　　“你又要学习，又要工作，要做到两不误，很不容易啊。”盛正荣想到比唐梓桐大好几岁的盛擎宇，再看到还在读大一的唐梓桐，心中的这种反差让盛正荣越发看好唐梓桐，对她越看越满意。
　　“哪里……”唐梓桐被盛正荣说的有些不好意思，解释说，“工作室才刚开始发展，艺人不多，而我手下又有一个得力干将，这才能够确保工作进展地顺利，其实我只是一个挂名老板而已。”
　　唐梓桐此时此刻的谦虚，对比起还没有真正卖掉十里香都，却完全已经在夸耀，导致现在十里香都完全没有卖出去，而让他极为失望的盛擎宇，此时的盛正荣恨不得唐梓桐才是自己的亲孙女。
　　“爷爷，这只是饭后消食，工作方面就别聊太多了，你看奶奶都插不上话。”
　　“是，是……我不该一直聊工作的。”盛正荣笑着，转走了话题，聊起轻松的内容。
　　等到陪着两位老人散步了一圈花园，唐梓桐和盛致轩这才离开盛公馆，坐在商务车内，唐梓桐皱了皱眉头：“致轩，今天你都在盛公馆呆到这么晚了，怎么不住在盛公馆，多陪陪爷爷奶奶。”
　　不知道是不是唐梓桐的错觉，她总觉得盛锐和孙颖不在的时候，盛正荣对盛致轩的态度比之前好了不少，也不知道是因为两人的原因，还是因为其他她所不知道的原因。
　　“还不是因为今天都没有机会和你单独相处，我想你想的紧嘛。”车内的盛致轩将唐梓桐整个都搂在自己的怀中，下巴搁在唐梓桐的肩膀上，脸上滑过唐梓桐的发丝，痒痒的，刺刺的，他却露出了安详平和的笑意，浅浅淡淡的，根本看不真切。
　　“就你最会贫嘴了。”唐梓桐才不相信盛致轩的这番话，“说吧，你是不是很不喜欢盛公馆？”
　　如果说之前是因为孙颖在，那么今天孙颖不在乎连盛锐都不在，而盛擎宇被禁足了，这是一个千载难逢的好机会，盛致轩可以很舒服地呆在盛公馆，只有爷爷和奶奶，没有其他人。连这样的情况下，盛致轩都没有选择留在盛公馆，可想而知他根本没有考虑过会留在盛公馆。
　　“没有。”盛致轩并不承认。
　　“怎么会没有，否则你为什么不呆在盛公馆！”唐梓桐强迫着盛致轩要回答自己的问题，甚至都不允许盛致轩的下巴搁在自己的肩膀上，就这么目光沉沉，带着严峻的态度，直视盛致轩。
　　盛致轩没有办法，只能给唐梓桐答案：“本来只是因为有盛擎宇、孙颖他们等人在，后来，当我得知我母亲就是在盛公馆被害的时候，我就更加不愿意呆在那里了。”
　　是啊，唐梓桐都差点忘记了，盛致轩已经查到了当年的真相，他的母亲就是在盛公馆被设计陷害，最终还被伪造成了意外。怕是现在盛致轩一到盛公馆，就会想到当年母亲的惨死，而在这个盛公馆里，有杀人凶手，也有知道知道事实隐瞒的，这一切都会让唐梓桐如鲠在喉。


第505章 孙颖的态度（2）
　　“致轩，你之前说想要找个合适的时机宣布真相，你想要什么时候宣布。”
　　“这个合适的时机快到了。”盛致轩低头凑到唐梓桐耳畔，低声给她说了一个时间。
　　唐梓桐不敢相信，睁大着眼睛望着盛致轩，满脸惊骇，仿佛听到了什么不得了的消息：“致轩，你确定要在那样的时间说出事实的真相吗？”
　　“对。”盛致轩的眼神极为肯定，“如果不是那样，盛公馆永远都是我的阴影。我无法放下自己的偏见待在盛公馆。可我——还要正大光明地将你迎娶进盛公馆呢。”
　　“你都这样对付孙颖了，你觉得我将来还有机会被盛家人认可吗？”
　　“为什么不会？等到孙颖毁了，孙家毁了，盛擎宇也毁了的时候，就只剩下我和你了。”
　　“不对，还有唐凝，和她的一双儿女。”
　　“那些都不重要。”盛致轩根本就没有把唐凝放在心上，将唐梓桐碍事的外套脱了，更加近距离地搂住她，亲了亲她的脸颊，然后一个滚烫的吻落下，伴随着车子的呼啸向前，车内的气氛火热……
　　直到车子停在了长源别墅区的唐府跟前，盛致轩才依依不舍地离开了唐梓桐，而两人的嘴角因为长时间的亲吻，拉出了一条暧昧的银丝。
　　唐梓桐更加不好意思地羞红了脸，盛致轩却笑着再度亲了亲唐梓桐，化解了尴尬，然后帮着她穿上外套，整理了一下发型：“梓桐，明天早上老时间，我来接你上学。”
　　“不用啦，每天接送多麻烦。”唐梓桐可清楚地知道曾经的盛致轩有多么忙碌，她才不觉得盛致轩会有那么多充裕的时间来接送自己。
　　“不麻烦，如果我不接送你，那我见你的时间更加屈指可数了。”盛致轩摇了摇唐梓桐微微带粉的耳朵，“毕竟你晚上又不能陪着我。”
　　又被调戏了……
　　唐梓桐愤愤都拿过自己的包包，然后拉开车门，快速下车，一气呵成，对着盛致轩得意地说：“致轩，看你独守空闺，我允许你今天晚上给我打5分钟的电话。”
　　说完，唐梓桐生怕惹急了盛致轩直接把自己塞进车子里带走，快速地走到别墅门口敲门，只留下盛致轩对唐梓桐落的一句话。
　　“明天你给我注意点。”
　　唐梓桐吐了吐舌头，在李嫂开门后立即进了别墅，她只想要今天平安无事地过去，至于明天？盛致轩那么日理万机，哪里还能记得今天晚上自己那么不重要的一句话呢……
　　时间匆匆流逝，唐梓桐未来工作室开的如火如荼，工作室的艺人迈上正轨，温暖因为《九张机》和《镜花水月》彻底红火起来，加上《长河路》的上线播放，原先喊着让温暖再出歌的粉丝们天天舔屏看电视剧，而且各个都发现相比唱歌，能够天天露脸的电视剧更加符合他们的想法。
　　唐梓桐暂时将工作室的事情全权交给了纪泽，自己专心投入了期末考试，虽然考试成绩还没有出来，但唐梓桐觉得自己发挥不错，考的也不错，应该能够拿到一张不错的成绩单。
　　期末考试结束，暑假如期而至，而在这个暑假，会有很多大事要发生，唐梓桐期待着。


第506章 孙颖的态度（3）
　　唐凝妊娠反应很严重，加上她原本就讨厌上学，便好说歹说，让家里人，包括盛家人同意了暂且休学的想法。
　　不过盛正荣对唐凝的这个想法极为不待见，毕竟能上学总归是好的，等到举行婚礼的时候，说新娘才高中毕业，现在在休学阶段，怎么听上去都不好听。
　　事已至此，盛正荣只能勉强地接受了这个现实，而对于孙颖和盛锐那边，他是费了很大的劲，才让两人接受了唐凝成为盛擎宇媳妇的想法，不过孙颖毕竟是孙家的人，对唐家的人极为不满。
　　这天，唐家上下全部都来到盛公馆讨论盛擎宇和唐凝的婚礼细节，不过唐梓桐本来就不是当事人，又没有什么好建议，便基本上就成为一个透明人，没有怎么说话。
　　盛擎宇被强硬地安排着坐在盛锐和孙颖中间，他的表情很愤怒，却不敢说一言，倒是姐姐盛安雯因为有结婚的经验，在旁边帮着给众人出谋划策。
　　等到讨论地差不多了，几个小辈才被放行。
　　唐凝早就困了，怀孕后的她特别嗜睡，每天下午，管家都会为唐凝准备一个休息的床铺，今天讨论的时间久了，管家也只能准备好，再讨论结束后，让唐凝去休息。
　　唐凝离开了自己的眼前，盛擎宇的心中顿时舒服了不少，仿佛整个人都可以更加顺畅地呼吸了。
　　唐梓桐因为实在是太无聊了，但是父亲、吕冉宁和唐凝都在盛公馆，现在是暑假，她没有借口离开，只能去休息室吃点心打发时间。
　　虽然这个休息室没有写唐梓桐的名字，但她也想一个人清净一下，谁让盛致轩讨论完就去忙工作了，而玉奶奶有事暂时出门了，唐梓桐在这个盛公馆极为没有归属感。
　　可就是想这么清净一下，也没有机会成功，唐梓桐的休息室迎来了第一个客人——盛擎宇。
　　盛擎宇没有敲门，就这么直接推开休息室的门走了进来，当看到冷漠着一张脸的盛擎宇时，唐梓桐依旧保持着吃点心的动作没有一点变化。
　　唐梓桐这种漫不经心的态度彻底惹恼了盛擎宇，他脚踩着唐梓桐对面的凳子，大大咧咧地坐下，面目厌恶地看着唐梓桐：“唐梓桐，这下你和盛致轩满意了吧？我娶了唐凝，那个哪里都完全不够格成为我的妻子的唐凝。”
　　“盛擎宇，有些事情你可要说清楚，什么叫我们满意？唐凝怀孕，难道还是我造成的？”
　　“不是你，也是你们唐家！”
　　“抱歉，我虽然姓唐，但是我和唐家的关系很一般，再沾亲带故，我也和唐凝没有太多交集。你想把这件事情和我捆绑在一起，恕难从命。”唐梓桐放下舀了一口蛋糕的勺子，漫不经心地看了眼盛擎宇，“不过，我这个姐姐很漂亮，还怀了双胞胎，你娶一个妻子，得到了两个孩子，很合算啊。”
　　说起双胞胎，这算是对盛擎宇唯一的安慰了，而且现在也已经检测出来，是龙凤胎，是整个盛家最期待的那种双胞胎类型。既然有了儿子接任，那么他以后就可以过自己风、liu快活的日子，而不必再管唐凝了。这么一想，娶唐凝这种小门小户，长的又不好看的女人做妻子还是有好处的，至少自己能够控制住她。


第507章 孙颖的态度（4）
　　盛擎宇将面前的开心果拿了一捧，一边剥着一边吃：“谢谢，我也觉得很赚。”
　　盛擎宇的表情中有得意，也愉悦，也有一些无奈。
　　唐梓桐望着盛擎宇如此的表情，语气突然转折：“不过，盛家从来没有怀过双胞胎的经历，连我们唐家都没有这样的先例，倒是特殊的很。”
　　说者无心，听者有意，盛擎宇在唐梓桐说出这番话后，却像是突然有了一种不成熟的想法，本来只是觉得很惊喜，现在却从惊喜变成了惊吓。
　　生双胞胎不是随机事件，很大情况下看的都是基因。如果你的家族中有生双胞胎的先例，那么后代很可能会生下双胞胎，这是一种很奇妙的遗传。而没有生过双胞胎的家族，除非娶了一个家族生过双胞胎的，那么才有可能会生下双胞胎。
　　唐梓桐都说唐家没有这种先例，盛擎宇相信在这一点上唐梓桐不至于骗自己，这种事情他一查就能查到，唐梓桐完全没有必要骗自己这种一下子就会被拆穿的事情。
　　既然如此，那么另外几种可能就渐渐地升了上去。
　　即使非常讨厌唐凝，盛擎宇也相信唐凝肚子里的孩子是自己的，唐凝不会有这个勇气让自己喜当爹。那么将其他的可能性排除，就只剩下最后一种他不愿意相信的可能了。
　　盛擎宇努力回忆了一下自己和唐凝最后一次的夜中笙歌，后来他是完全睡着了，无知无觉，等到醒来时唐凝已经离开了，他没有在意，可会不会还有其他的事情发生？
　　事情已经过去了三个多月了，想要再查难于登天，即使查不出来，他还有可能改变这个既定的现实吗？
　　盛擎宇不确定，却只能去试一试，而且他一定要试一试。
　　他也没有心思吃开心果了，起身正准备和唐梓桐告辞，休息室的门被打开，孙颖站在了门口。
　　孙颖看到自己儿子盛擎宇也在，疑惑地皱了皱眉：“擎宇，你怎么在？你出去，我有点事情跟唐梓桐聊。”
　　“妈，我正要出去呢。”盛擎宇起身，就要离开，孙颖却拉住了盛擎宇。
　　“擎宇，你刚刚和她在聊什么？”
　　出于一个母亲的直觉，或者说对唐梓桐的忌惮，孙颖关心两人到底聊了些什么。
　　“没说什么，就随便聊聊，问问她礼服有没有准备好了，然后还有没有小姐妹一起当伴娘，到时候可以带上伴郎们相互认识认识，省的那天尴尬。”盛擎宇下意识地将刚才的聊天内容对孙颖隐瞒，他生怕母亲知道了这种可能性后，会觉得自己异想天开，绝对会彻底让自己打消这个念头！
　　盛擎宇好不容易有一点希望，怎么都不愿意自己绝望。
　　孙颖沉浸在自己的思考里没有多想，挥了挥手让盛擎宇退下，盛擎宇已经迫不及待想要去调查了，自然也不会留在这里，立即离开了休息间。
　　唐梓桐没想到送走一个客人，又来了一个客人，看来这个休息室是真的招人喜欢。


第510章 孙颖的态度（5）
　　孙颖落座在刚才盛擎宇的位置上，整个人的态度居高临下，带着一种睥睨的气势，怎么看都对唐梓桐很不屑。
　　也对，孙颖从小娇身惯养，在孙家养尊处优，哪里看得起小门小户出来的唐梓桐？尤其是还不受宠的唐梓桐。
　　“唐梓桐，怎么样，是不是很喜欢呆在盛公馆的感觉？高门大户，处处都比你们家透着精致吧？”一开口，孙颖就带着仪气指使，满是不屑和讽刺。
　　唐梓桐还没和孙颖单独相处过，也没料想到孙颖对自己说的第一句话就那么不待见和冷漠。
　　唐梓桐很平静，丝毫没有因为孙颖的话而泛起任何的波澜，对着孙颖微微一笑：“盛公馆的确气势恢宏，不过伯母您想要问这个问题的话，不该问我，应该问我姐才对，毕竟她才是将来要住在这里的人。”
　　不论唐梓桐回答“喜欢”或者是“不喜欢”，孙颖不喜欢唐家人，那么她无论回答哪个答案，都不会让孙颖喜欢。
　　孙颖本以为唐梓桐会很明确地给自己回答，现在碰到唐梓桐这么婉转的话语，倒是意外唐梓桐会这么说，至少她比自己想象中的有头脑些。
　　不过孙颖的眼神依旧冷漠，语言犀利：“唐梓桐，我说你和盛致轩的关系挺不错的，怎么就没有在一起呢？这样也不会害得我儿子要和唐凝结婚，让我儿子被逼着和你们唐家人结婚，你们的心理都很得意吧？毕竟如果没有唐凝肚子里的孩子，给我们一万个机会，我们也不会让儿子娶你们唐家人的。”
　　看来虽然盛正荣说服了孙颖，但孙颖的内心依旧很难接受唐凝，这也是为什么孙颖会单独找唐梓桐说话的真正原因。
　　“伯母，我觉得我姐挺好的，为您生了一对龙凤胎的孙子孙女，多好。俗话说‘母凭子贵’，我姐也算是做到了这一点吧，所以才有资格踏进盛家的大门。”唐梓桐刚才已经隐晦地对盛擎宇提过了，他早晚会查出事实的真相，即使查不出来，她也会用自己得到的线索去让盛擎宇查到。到真相出现的那一天，现在孙颖对唐凝生下龙凤胎的这一点有多么满意，那么到时候就有多么恶心。
　　“是啊，你们唐家的姐妹俩，分别行动，一个追盛致轩，一个追盛擎宇，可不就是想要成为盛家的少夫人，现在你们达到了你们的目的了，难道不骄傲自满？”孙颖根本不觉得自己这么说有何不妥，唐凝的肚子里毕竟怀着她的孙子孙女，孙颖怎么也会多担待一点，但唐梓桐不同，她是此时此刻最适合孙颖发泄心中不满的人了，所以什么难听的话，都跟唐梓桐讲。
　　“抱歉伯母，你这么说就有些不合适了，我是我，我姐姐是我姐姐。我和盛致轩只是合作关系，至于我姐？我姐可能真的追了盛擎宇，但他们两人是两情相悦的，否则也不会有爱的结晶。至于为什么我姐姐怀孕成为了盛家少夫人，一方面是有盛擎宇的原因，另外一方面是你们所有长辈认可的。”


第511章 孙颖的态度（6）
　　唐梓桐说的这段话已经很委婉了，但她要表达的内容已经很清楚了。
　　唐凝会怀孕，还不是因为盛擎宇干的好事，而得知唐凝怀了双胞胎，你们才允许唐凝成为盛家的媳妇，这都是他们自己做的决断，和唐梓桐一毛钱的关系都没有！
　　孙颖没料到唐梓桐会这么犀利地反驳自己，整个人豁然起身，冷冷地对视了唐梓桐一眼：“哼！想要靠着成为盛家媳妇飞上枝头变凤凰，你姐姐是做到了，但是你！你绝对没有希望！”
　　孙颖是长辈，可面对唐梓桐的平静从容，这就让她充满了压力，整个人都对唐梓桐喜欢不起来，甚至还带着点愤怒的情绪，完全控制不住自己内心的的洪荒之力，就是想要发泄一下自己心中的愤怒。
　　唐梓桐也不是吃素的，她可以忍，但不可能一忍再忍，当孙颖的话越来越不像话，唐梓桐完全听不下去时，她终于“噌”地站起身来。
　　孙颖长得不高，唐梓桐比她高了不少，加上唐梓桐还穿着高跟鞋，站在孙颖面前给了她很大的压力。
　　唐梓桐没有表现出一丝一毫的愤怒乃至情绪，只是极为平静地看着孙颖，语气清冷：“抱歉伯母，你的想象力太丰富了，我扭转不了，我只能说，不论你怎么说我，我都不在意。”唐梓桐往前凑了一分，拉进了和孙颖的距离，孙颖却下意识地后退了一步，总觉得此时的唐梓桐锋芒毕露，让她生出了退却之感，“我和你们孙家的女人不同，我不需要背靠家族，打着家族的旗号显得自己强大，我只靠自己，就能够站稳脚跟，飞上枝头变凤凰？抱歉，我已经是凤凰了。”
　　唐梓桐一席话说完，也不等孙颖给她任何反馈，直接起身告辞离开。
　　等到孙颖反应过来时，唐梓桐已经只给孙颖留下一个背影。
　　看着这个背影，孙颖不由若有所思。
　　她是不是脱离现在的年轻人太久了，导致她想要从唐梓桐这边找到优越感，却狼狈地以失败而告终。
　　孙颖的脸色阴沉，透着狠意，她实在对唐家的人喜欢不起来，如果不是为了保全盛家的颜面，孙颖只愿意承认唐凝怀中的两个孩子，根本不想承认唐凝的身份。
　　唐梓桐倒是毫不在意，并不是在孙颖面前故意表现，因为只要唐凝真的成了盛家的少夫人，那么一向心高气傲的孙颖肯定会看唐家不顺眼，她的那番犀利话语是早晚会说的，只是唐梓桐没想到，那番话会那么晚出现——盛擎宇和唐凝的婚礼请柬，再过不久就要发送出去了，而两人的婚礼也会很快到来。
　　唐凝睡醒后，围着盛正荣转，不断地说着好话。
　　因为在自己素颜面对盛家人被彻底鄙视后，唐凝痛定思痛，回去很好地保养了自己的容颜，即使和唐梓桐相比差了很多，但从气色和肤质上来看，至少能够勉强看的过去了，没有了那份强烈的自卑，唐凝才努力地讨好着盛正荣。


第512章 调查出的真相（1）
　　盛正荣想到唐凝肚子中的自己的未来曾孙，对唐凝刻意讨好自己的行为没有太过于反感，毕竟将来还是要一起生活的，没有必要关系搞的那么僵，如果自己能够喜欢唐凝一点，那么将来的相处也会愉快些。
　　然而，唐梓桐看着唐凝围着盛正荣转，而自己真的一点都不想呆在这里了，便向盛正荣告辞。
　　当听唐梓桐说要去忙工作室的事情，盛正荣想到自己喜欢的两个艺人在唐梓桐的工作室，连忙让她去忙工作，便询问什么时候需要投资商。
　　唐梓桐笑着道：“剧本还在创作阶段，到时候和两位老师也要沟通一下，得到老师的建议，定稿，然后才会寻找投资商。”
　　“行，到时候可别忘了我。”
　　“盛爷爷，你放心，我一定会第一时间通知你的。”唐梓桐和盛正荣告辞，又让唐凝好好保养身体，这才离开。
　　唐凝在一旁听的一头雾水，完全没听明白唐梓桐说的自己要去忙工作是什么工作，而且看盛正荣的态度，他对唐梓桐所做的这个工作是了解的，整个人都是一脸的赞同。对比意气风发的唐梓桐，再想到她最近什么都不能做，完全像是一个被关在囚笼里的人，没有一点点自由。
　　而且看得出，唐梓桐自信满满，正在开启自己崭新的人生，她却在这里昧着良心讨好一个自己不是很喜欢的长辈。
　　唐凝的心中有小情绪，但她很好地控制住了自己的情绪，不断地告诉自己，自己马上就要成为盛家少夫人的人了，哪里还需要计较这点细节，等自己的这对龙凤胎宝宝生下来，自己就可以一边奶孩子，一边做自己想做的事情。
　　唐凝又用阿Q精神说服了自己，继续开始讨好盛正荣。
　　唐梓桐却很快离开了盛公馆，不过她没有去未来工作室，而是直接去了IN大厦。
　　盛致轩刚开完会，想着要不要去盛公馆，毕竟自己的女人在，他有点不放心放任自己的女人在一群豺狼虎豹中，对于唐梓桐的出现，他很惊喜。
　　唐梓桐在盛致轩走进办公室的一瞬间，激动地上前给了他一个大大的拥抱。
　　软香在怀，盛致轩自然收下了这个怀抱，将她紧紧搂住。
　　唐梓桐依靠着盛致轩，声音软软糯糯：“致轩，你想我了没？”
　　盛致轩还没回答，跟在盛致轩身后正要进办公室门的吴清感受到了不合时宜，可老板刚刚都说了会议结束跟着他去办公室讨论事情，他总不能这个时候走吧，万一老板找起来自己不在，岂不是太尴尬了？
　　就在吴清还在考虑进退之间，盛致轩搂着唐梓桐转过身来，面对吴清。
　　唐梓桐本还疑惑盛致轩怎么不回答自己的问题，谁想到转过头来就看到吴清跟在盛致轩的身后，瞬间整个人都尴尬不已，脸色蹭的变红。
　　好在，刚才的唐梓桐只是“投怀送抱”，并没有做出什么更加出格的行为，否则唐梓桐都要不知道怎么面对吴清才好。


第513章 调查出的真相（2）
　　唐梓桐尴尬地就要退开一步和盛致轩保持距离，谁知盛致轩依旧保持着搂住唐梓桐的架势，极为平静地面对吴清的注视，甚至就在这样的众目睽睽之下，回答唐梓桐刚才问出的问题。
　　“我很想你。”盛致轩幽深的双眼紧紧地盯着唐梓桐，带着一种热切的眼神，“如果你没来，我待会儿也要去找你了。”
　　唐梓桐刚才的尴尬和紧张，在面对盛致轩浑身上下散发着男性魅力的眼神时，难以抵挡地直勾勾看着盛致轩，完全忘记了吴清的存在。
　　吴清连忙偏过头，不敢看这秀恩爱的一幕。
　　然而盛致轩并没有忘记吴清的存在，搂着唐梓桐走进办公室时，还不忘吩咐：“吴清，跟我汇报下让你调查的最新进展。”
　　吴清只能硬着头皮，跟上两人，心中却是吃了一大盆的狗粮。
　　因为吴清的关系，唐梓桐很快坐在一旁的沙发上，随意地拿了本杂志看，等到吴清汇报完关于米国一个企业的调查离开后，盛致轩这才放下手中的工作，起身走到唐梓桐身旁。
　　唐梓桐正投入地看着杂志，她挑选的是服饰杂志，上面不仅有IN的高级定制服装，也有提到方氏陆蔓代言的系列服装，唐梓桐看着在杂志里神采飞扬的陆蔓，自然没有注意到已经徐徐向自己走来的盛致轩。
　　直到盛致轩坐下，身旁的沙发有了一个明显的凹陷，唐梓桐才忽然有所感觉，偏过头一看，就看到了盛致轩正在看着自己。
　　“致轩，你什么时候坐过来的？”唐梓桐惊诧地看了眼盛致轩，极为意外。
　　“刚刚坐下。在看什么内容，看的那么认真？”盛致轩凑过脸来，伴随着均匀温柔的呼吸，唐梓桐的脖子处就痒了起来，在这样暧昧的距离内，唐梓桐连忙将杂志递给了盛致轩，保持距离。
　　“我正在看我朋友拍的照片，你看看，是不是很好看。”
　　盛致轩却只是扫了杂志一眼，就极为认真地对视唐梓桐，一本正经地严肃说：“我觉得和你差远了。”
　　盛致轩是那种平日里从来不撩人，但只要一撩人起来，就完全没有抵抗力的。唐梓桐就是对着盛致轩撩、拨自己的时候，根本抗拒不了。
　　“说认真的呢！你看看，这个系列的服装好看吧？”
　　唐梓桐语气之中没有任何隐藏的喜欢，让盛致轩的脸色稍微变了点，但他很好地控制住了自己的情绪，再度向唐梓桐确认：“你很喜欢这个系列的服装？”
　　“当然！”
　　没有任何犹豫的回答，让盛致轩突然有了一个决定，一个对他而言很轻松，但对方氏而言却不是那么好的决定，然而盛致轩没有向唐梓桐展露出一丝一毫，反而转移了话题：“对了梓桐，你来找我，不会是准备找我吃晚饭的吧？”
　　盛致轩这么一问，才让唐梓桐恍然醒悟自己来找盛致轩的初衷。
　　“算是吧，不过有件事情我来通知你。”唐梓桐终于严肃地面对盛致轩，看得出对这件事情很重视。


第514章 调查出的真相（3）
　　“什么事？”
　　“我提醒了盛擎宇，告诉他我家没有双胞胎的遗传基因，而盛家也没有，这两个事实一结合，盛擎宇有了一个很天马行空，但会是事实的想法，我有感觉，他去调查了。”
　　“既然这样，那我一定要让盛擎宇比较轻松地调查出来，万一以盛擎宇的实力调查起来太费力，最终没有调查出结果，那岂不是白白便宜了唐凝。”
　　“对啊。”唐梓桐的表情陷入深思，“如果盛擎宇不去调查，那么谁都不会去调查的。而婚后，和盛家的脸面相比，这件事情就更加无足轻重了。”
　　盛致轩握住了唐梓桐的手：“放心，我一定会安排好，等到盛擎宇调查出来，我们就直接看好戏就行了。”
　　“好呀。”唐梓桐眉眼弯弯，露出了灿烂的笑容。有盛致轩去安排这件事情，那么盛擎宇的调查不会一帆风顺，但整体也会快速地查出事实真相。这种带着点麻烦的顺利，会让盛擎宇没有怀疑，觉得就是靠着自己的实力调查出来的，一切就顺理成章地按照她的想法发展了。
　　“我这边有一部分电子资料，包括录音、监控视频等，都交给你，你可要好好利用。”唐梓桐将一个U盘递给了盛致轩，这里面大部分的资料，都是那天唐梓桐跟踪唐凝得到的，光是唐凝的计划暗算，就够她吃一壶的了。
　　“好。我保证一定完成任务。”盛致轩接过U盘，心中已经开始计划着怎么让盛擎宇按照蛛丝马迹调查出真相。在这个时候，最好就是安排一个让盛擎宇没有那么怀疑的人，那么这些资料也就能顺理成章地，一点点交到盛擎宇手上了。
　　有了唐梓桐在自己的办公室，盛致轩也没有心情专心工作了，就和唐梓桐直接坐车去了绿洲吃饭。
　　一顿饭吃完，唐梓桐难得想要散步，盛致轩就陪着唐梓桐去大学城散步。
　　因为暑假的关系，大学城里的人很少，两人走在空旷的申城大学的校园里，走到操场时，只有几个男同学在打篮球。
　　看着熟悉的一切，盛致轩仿佛回到了学生时代，他拉着唐梓桐坐在了篮球场的观众席上，整个人舒服地靠在椅背上，面目平和。
　　“盛致轩。”唐梓桐清清冷冷的声音在篮球接触地面传来的“砰砰”声中，盛致轩听的清明。
　　两人的关系很近，现在一般情况下都不会喊姓氏了，盛致轩不知道唐梓桐怎么会突然这么喊自己，心中有些疑惑和未知，总觉得唐梓桐要说的话题比较严肃。
　　“我在。”
　　“你上学的时候，谈过恋爱吗？”唐梓桐问出这个问题的时候很紧张，因为这是唐梓桐所不了解的盛致轩真正的过去。
　　在传记中，关于盛致轩的学生时代只用一个段落匆匆概括，从他开始发展自己的事业才开始详尽地描述，而根据自己和盛致轩的相处之中也知道他和传记中的盛致轩有相同的地方，但也有不同的地方。


第515章 调查出的真相（4）
　　这一次，坐在申城大学的操场上，感受着操场上男生的朝气蓬勃，唐梓桐突然有了一个异想天开的想法，想要了解下盛致轩的过去。
　　唐梓桐的问题让盛致轩很意外，因为相处了半年的时间，从寒假到暑假，唐梓桐一直没有询问过自己的曾经，问过自己的打算，这让盛致轩都快觉得唐梓桐丝毫不在意自己的时候，唐梓桐突然问了出来，倒让盛致轩有些措手不及。
　　好在，盛致轩很快给了唐梓桐答案：“没有。”
　　“没有？！”唐梓桐的声音高了一分，显然带着质疑和不信任，“以你这么好的条件，怎么可能没有？”
　　“我要忙的事情太多了，哪里有时间对女人感兴趣。”盛致轩将自己说的清心寡欲。
　　可唐梓桐却对之前盛致轩说的话印象深刻，因为球场上投进了一个三分球，现场沸腾了，唐梓桐生怕盛致轩听不到自己的声音，特意凑近他的身边，低低地在他耳畔道：“致轩，你之前可是说过了，你阅人无数，不在乎再多尝试一个人，怎么，现在就变成要忙的事情太多，连对女人感兴趣的时间都没有了。”
　　盛致轩哪里知道自己当时随口一说的话被唐梓桐记的那么清楚，那个时候的他，从来没有和女人有过什么肌肤之亲，更不知道自己会和唐梓桐相识相爱，说出去的话自然随心所欲。
　　——哪里晓得，现在报应来了。看来以后说话都要当心，小心祸从口出。
　　“我当时只是随便说说的，你可千万别当真。”
　　“可是我觉得我已经当真了。”唐梓桐因为盛致轩说的这番无心之话，心中可是难过纠结了很久，一遍遍地让自己放下，一遍遍地缓解说服自己的情绪，现在好了，盛致轩双手一摊，说自己只是随便说说的。既然如此，那该置自己的难过心情于何地？
　　唐梓桐说这句话的时候，操场上一片欢呼，应该是篮球友谊赛结束了，有一队获得胜利，盛致轩正好没有听清唐梓桐在说什么。
　　“啊？”盛致轩的脸上一片迷茫地看着唐梓桐，想要重新听一遍唐梓桐说的话，可现场的沸腾声音还没有终止，唐梓桐指了指操场，意思是等他们收拾完东西走了再对话。
　　盛致轩只能和唐梓桐两人默默地坐着，目送一群汗流浃背的少年离开操场。
　　操场上终于安静了下来，盛致轩想到刚才唐梓桐说的那句自己没有听到的话，他没有听见唐梓桐说了什么，但能感受到她神色之间的哀泣，因此再度询问：“梓桐，你刚才说了什么？”
　　如果刚才没有操场上那群人的欢呼声，如果没有后来一句句嘈杂的声音，唐梓桐的情绪不会被打断，可现在，时间都过去了好几分钟，那个时间段产生的情绪早已消失殆尽。
　　唐梓桐摇了摇头：“我没说什么，那毕竟是我们还不熟的时候，产生的一些误会，相信将来的我们，不会再有什么误会了。”
　　“恩，有什么想说的就直说，沟通是解决麻烦的最好方式。”


第516章 调查出的真相（5）
　　盛致轩和唐梓桐坐在操场上，随意地聊着，关于唐梓桐的曾经和盛致轩的曾经。
　　不过唐梓桐的曾经甚至比盛致轩还久远，而且那个时候的她真的又傻又天真，和重生而来的她差距太多了。
　　只是稍微聊了会儿天，盛致轩就觉察出了这其中的区别，包括之前吴清调查出的唐梓桐的巨变。
　　在这样的环境下，在两人已经畅聊了很久的前提下，盛致轩终于将自己内心的好奇问了出来。
　　“梓桐，我觉得现在的你和曾经的你差距很大，感觉就像是一夜之间突然变化的，你是怎么想通的？”
　　“有吗？”唐梓桐的声音里夹杂了一丝颤音，带着不知所措，可她还是很好地控制住了自己的情绪，找了一个说辞，“可能是无意中听到吕冉宁和唐凝两个人私下里的对话，才知道吕冉宁和唐凝两人的真实想法，这才一点点地渐渐明白过来自己的处境，明白过来曾经的自己有多么的天真。”
　　盛致轩本来就是随意一问，并没有发现唐梓桐的异常，继续准备闲聊，唐梓桐却起身了：“致轩，一直坐在这里好热，我们去买冷饮吃吧。”
　　“行。”盛致轩和唐梓桐去学校的小卖部买冷饮，盛致轩走在前面，唐梓桐和盛致轩只隔了一步的距离，却一直没有上前走到盛致轩身边。
　　唐梓桐刚刚对着盛致轩撒了一个弥天大谎，这个谎言她甚至不知道怎么对盛致轩解释，或者这辈子都没有机会解释，这让她心中不安，矛盾，迷惘。曾经的那个想法，再度席卷到唐梓桐的心中，她越发坚定，有了写大纲的想法。
　　盛致轩给唐梓桐买了个冷饮，自己却买了一瓶冰镇矿泉水，当唐梓桐走在盛致轩旁边吃冷饮的时候，她看着手上拿了一瓶矿泉水的盛致轩，怎么都觉得盛致轩还是不够接地气，怎么着也应该和自己一样买一块冷饮，边走边吃，这才像在学校里。
　　唐梓桐站定在原地，将自己的冷饮递到盛致轩跟前：“致轩，味道很不错的，你尝尝。”
　　盛致轩却拿过冷饮，递到了唐梓桐嘴边：“你先尝。”
　　唐梓桐不知道盛致轩的用意，便尝了一口，而盛致轩在唐梓桐咬完这一口冷饮的时候，倾身而下，吻上了唐梓桐因为寒气而越发娇艳欲滴的红唇。
　　冰凉的温度，让盛致轩在这样的夏日里很舒服，尤其是冷饮的巧克力味道清清楚楚地传递到了盛致轩的味蕾上，他满足地裹挟完了唐梓桐还没来得及全部吞咽下的冷饮，离开了唐梓桐的红唇：“味道的确不错，巧克力味的。”
　　相比餍足的盛致轩，唐梓桐却是呆呆的，她完全没有料到盛致轩竟然会用这样的一种方式来吃冷饮，实在是……太让人意外了。看来以后轻易不能让盛致轩去融入环境，否则到时候吃亏的还是自己。
　　唐梓桐学乖了，也不让盛致轩尝冷饮的味道了，自己拿着冷饮吃完，正好两人也走到校门口。
　　“时间不早了，送你回唐府。”
　　“嗯。”唐梓桐点了点头，司机已经为两人打开车门，盛致轩在旁搀着唐梓桐上车，这才也上车坐在了唐梓桐的身边。


第517章 调查出的真相（6）
　　在唐凝真正公布怀孕，和盛家人摊牌后，吕冉宁终于有名正言顺的理由可以找唐梓桐的茬，当然，一切的挡箭牌都是唐凝。
　　唐梓桐为了避免不必要的麻烦，罕少回唐府住，也只有在特殊的情况下，才会回到唐府。
　　这一次，唐梓桐是有点事情想要当面问唐晖。
　　不过回到唐府时，唐梓桐失望地发现唐晖竟然不在别墅！这是极为稀有的情况，唐梓桐从李嫂那边打探，没有打探到消息，不过根据李嫂的猜测，唐晖应该是和吕冉宁吵架了。
　　唐梓桐今天找唐晖的目的没有达到，直接回卧室洗澡睡觉，第二天早晨离开时，李嫂对着唐梓桐摇了摇头。
　　唐梓桐心中顿时越发疑窦丛生，吕冉宁一向将唐晖抓的死死的，除了在事业方面唐晖能够全部地施展开自己的能力，在家庭方面，唐晖几乎是没有任何主权的，他一贯都是听从吕冉宁的所有安排。
　　唐晖和吕冉宁之间发生了什么，会让唐晖竟然彻夜未归？
　　唐梓桐虽然有些好奇，但她还有更重要的工作要办，没有时间在这里纠结于唐晖和吕冉宁之间的摩擦。
　　唐梓桐去未来工作室，开始为接下来下半年的艺人做计划，并通过和姜露荷的沟通交流，继续让纪泽去签约了另外两个艺人。
　　时间匆匆流逝，几天后，纪泽找到了唐梓桐和姜露荷安排给他要签约的艺人，而在唐梓桐的好说歹说下，姜露荷也终于答应要回国了，准备来看看她的半套701，以及她入股的未来工作室。
　　唐梓桐极为期待姜露荷的到来，不过在姜露荷到来之前，盛致轩给唐梓桐发了一个振奋人心的消息，盛擎宇即将要知道结果了，预计下午就会冲回盛公馆和盛家人对峙，想到这两天盛正荣一直在亲自写一些重要人物的请帖，唐梓桐很好奇看到这一幕的盛擎宇会怎么样。
　　唐梓桐怎么可以错过这个好机会呢，立即让盛致轩准备了一点营养品，然后邀请唐凝和自己一起去盛公馆拜访。
　　唐梓桐都这么邀请了，甚至连礼品都准备好了，唐凝自然不愿意浪费这么好的机会，万一唐梓桐趁自己不在的时候讨得了二老的欢心，那么她之前好不容易放下颜面的极力讨好都会前功尽弃。
　　唐梓桐早就料到唐凝一定会跟着自己去，没有任何的意外，吕冉宁听说两人要去盛公馆，让唐凝多加小心，没有跟去。
　　吕冉宁最近一直焦头烂额，唐晖知道了唐凝去米国人工授jing的事情，她好不容易哄好了，唐栋梁那边却出了事情。而自己的女儿唐凝马上就要结婚，唐家和盛家还有很多事情要做准备，她生怕唐晖做的不够好，惹得盛家不高兴，但又特别担心自己的儿子，分身乏术的她有些纠结，两难取舍。
　　“妈，我知道了。”唐凝坐上了保姆车。
　　吕冉宁站在车外，透过车窗望了眼唐凝：“凝凝，你马上就要结婚了，弟弟正好出了点事情，我先去帮弟弟的事情解决，任何带弟弟参与你的婚礼。如果遇到什么问题，你先找你爸，如果你爸解决不了，再找我，行吗？”


第518章 调查出的真相（7）
　　唐凝一早就知道母亲的纠结，可是她有私心，从来都知道母亲最喜欢弟弟，可在自己人生最重要的时刻，唐凝以为母亲会选择自己，殊不知母亲只是稍微犹豫了一下，就决定去找弟弟了，这让唐凝的心慢慢沉了下来。
　　“好的，我知道了。”或许是每一次的结果都是一样的，唐凝心中有再多的不满和失落，都没有表现出来，对着司机道，“出发。”
　　吕冉宁对着唐凝摆了摆手：“凝凝，保重身体。把窗户关上吧，别热坏了。”
　　唐凝努力地笑着对吕冉宁摆了摆手，很快关上了车窗，然后好不容易摆出的笑脸瞬间收了回去，冷漠着一张极为失望的脸，冷冷地靠在沙发上，闭目养神。
　　唐梓桐看着唐凝的脸色，没有说话，心中隐隐有一种感觉，唐凝对吕冉宁很失望，一直在隐忍。
　　不过唐凝再怎么不悦，相比自己连母亲在哪里都不知道，已经很幸运了。
　　唐梓桐回忆自己和唐晖见面后问的问题。
　　“爸，你知道我妈去哪里了吗？或者她有没有说过，她准备去哪里？”
　　唐晖在唐梓桐问出这个问题的下意识反应是厉声呵斥：“你在这里过的好好的，想你生母干什么？难道你吕阿姨对你不好吗？”
　　果然，想要从父亲这边得到消息太难了。可盛致轩想要帮自己找母亲，这实在是太大海捞针了，世界那么大，纵使盛致轩有通天的本事，也不可能在世界的每个角落安插自己的人，如果母亲真的在什么犄角旮旯里，杳无人烟之处，她真的没有信心能够找到，所以才想着来父亲这边碰碰运气。
　　“不是的，我只是有点好奇。”
　　“她什么都没跟我说，我们也没有联系了，你别再想着联系你母亲了，现在就想着怎么把你姐姐的婚礼办妥当。”
　　唐晖满脸的不耐烦，从他的表情里，唐梓桐看到的是一个丈夫面对自己的前妻，没有一丝一毫的关心和好奇，仿佛只要离婚了，就一点关系都没有了。
　　母亲是被父亲的行为给气坏了，只要唐晖什么都不问，母亲哪里会说呢。
　　唐梓桐失落地离开，发现寻找母亲的这条路太渺茫了。
　　唐梓桐将母亲的照片给了盛致轩，盛致轩派专业人士查遍了整个网络，没有一丝一毫关于母亲宋盈的消息，或许，母亲是刻意避开了网络，过上了她理想的生活吧。
　　唐梓桐有些失落地收回思绪，整个人都透着一种迷茫，不过还是给盛致轩发了一条消息报备情况：“我和唐凝去盛公馆了，到时候见？”
　　盛致轩给的回复很速度：行，到时候见。
　　唐梓桐一路上都在发呆，顺便想着盛致轩会以什么样的方式出现在盛公馆，谁让盛致轩平日里很少愿意呆在盛公馆，如果今天突然回来，实在是太突兀而巧合了，未免会让盛正荣怀疑。
　　不过这不是唐梓桐要担心的事情，盛致轩的出现或许巧合，但她的出现绝对是名正言顺——现在是暑假，唐凝本就经常要去盛公馆，她陪着唐梓桐去盛公馆也在情理之中。


第519章 调查出的真相（8）
　　果然，盛正荣看到两人很高兴，尤其是唐梓桐这一次也过来了，玉秀敏激动地走在盛正荣前面，率先迎接唐梓桐。
　　唐梓桐挽上玉秀敏的手臂，两人对视一眼，心情愉悦。
　　“梓桐，你人来就来了，怎么还带了这么多东西过来。”玉秀敏看着司机手上拎的那么多东西，直接将这些东西认为是唐梓桐带来的。
　　盛正荣虽然很喜欢唐梓桐，但因为玉秀敏太喜欢唐梓桐了，生怕唐凝心情不好，影响肚子里的孩子，现在对唐凝还是比较不错的，听到玉秀敏这么带偏见的话，正准备给唐凝说，谁知唐梓桐已经应了下来。
　　“玉奶奶，虽然我知道你们什么都不缺，但这只是一点小小心意，希望你们能够喜欢。”
　　如果这东西不是唐梓桐准备的，她断然不会这么承认，既然她这么说了，那就只有一个解释，这个东西的确是唐梓桐带来的。盛正荣原本堵在嘴里想说的话，瞬间再也说不出口了，心中对唐凝有一点不满意，自己的妹妹带了礼物来，她怎么好意思空手而来。
　　原本唐凝觉得自己和唐梓桐一块儿出现的，司机拎着礼物，就会当做是两人带来的，现在被唐梓桐这么一回答，就显得自己很小气没有带礼物。
　　唐凝很快反应过来，整个人笑意盈盈，看不到丝毫尴尬：“这次是妹妹带礼物过来，下次我带。”
　　“不用带东西了，都说了我们这里什么都不缺，以后是一家人，不必要这么客气。”盛正荣连忙替唐凝说话。
　　“那怎么能行，那是我们的一点小小心意。”唐凝走在盛正荣身旁，脸上露着春天般的笑容，脸上的讨好之情极为明显。
　　盛正荣看了眼唐凝，笑着没有说话，反而看向玉秀敏，仿佛在说：“你看，唐凝人也不错啊。”
　　玉秀敏直接扭转过头，连看都不看盛正荣一眼。
　　盛正荣有些无奈，有时候自己的这个老太婆还真犟的可以。
　　一行四人走进别墅的客厅，一边闲聊，一边看电视，盛正荣则坐在一旁看报纸，时不时瞅一眼电视。
　　等到吃完午饭，唐凝本来要去午睡了，但想到最近自己胖了不少，到时候穿礼服都要穿不进，便没有刚吃完午饭就去睡，陪着盛正荣一起去大厅整理请柬。
　　唐梓桐作为孕妇的妹妹，怎么能让孕妇累着呐，连忙上前帮忙：“姐，你是孕妇，我来就好了，你多休息，千万别累着。”
　　唐凝想说这件事情一点都不累，可玉秀敏已经发话了：“唐凝，你就让梓桐忙活好了，你还不想午睡的话，就坐在一边休息。”
　　唐凝无奈，只好落座在一旁，将自己刚才的位置让给了唐梓桐。
　　唐梓桐坐在唐凝的位置上，将一张张盛正荣填好名字的请柬系上丝带，按上印泥，这才装进信封，极为小心谨慎。
　　过了约莫大半个小时，唐梓桐目测了一下桌子上的请柬，大概完成了好几十副请柬了，今天的任务还有几十副，等到盛正荣写完这些请柬，盛擎宇应该要来了……


第520章 调查出的真相（9）
　　谁知这些请柬都还没写完，大概还剩下十多副的时候，盛擎宇急匆匆地冲进了大厅，身后跟着盛致轩。
　　“哥，你到底急着回来干什么，有什么事情都别冲动！大家都是一家人，好好说话。”盛致轩的声音传来，引起的唐梓桐的注意，相信大厅里的其他人也都听到了盛致轩的声音。
　　唐梓桐不由在心里给盛致轩点了一个赞，如果是其他的任何情况，只要盛致轩不是和盛擎宇一起出现的，都未免显得有些刻意，可当盛致轩和盛擎宇同时出现时，这种刻意就不存在了。
　　高，实在是高！
　　唐梓桐很佩服盛致轩，也期待接下来盛擎宇的“优秀”表现。
　　盛擎宇听说爷爷在大厅，就这么冲了进来，完全没想到会看到四个人，爷爷、奶奶、唐梓桐，还有罪魁祸首唐凝！
　　如果唐凝不在，盛擎宇或许还能忍耐住一点脾气，可唐凝的存在却仿佛在嘲笑着自己的愚蠢，他愤怒地转过头看了眼盛致轩：“弟弟，我的事情，不用你管！”
　　愤愤的声音，说完就直冲冲地走到了盛正荣跟前。
　　盛正荣还没来得及质问些什么，盛擎宇看着盛正荣正在写的请柬，红着眼，大声地抱怨：“这些请柬不用再写了，这个婚我不结了！”
　　“放肆！”盛正荣的右手重重一拍桌面，声音沉稳，带着厚重的力量，引得唐梓桐的心肝一颤。
　　不过盛擎宇在气头上，平日里盛正荣一动怒他就会萎半截，可这一次，他的嚣张气焰没有一丝一毫的退缩，就那样直勾勾地看着唐梓桐面前整齐整理好的请柬，大手一挥，全部将请柬挥到地上，甚至脚还用力地踩了两脚：“我说了，这个婚我不结！这个婚我绝对不结！唐凝肚子里的两个孩子，我也不要！”
　　“管家！给我让盛擎宇老实点！”盛正荣看着自己和唐梓桐的心血就这样被盛擎宇糟蹋，气不打一处来。
　　盛擎宇一直不想要这场婚姻，而今天，盛正荣准备将这些请柬全部写好后，明天安排自己的几个秘书一一将这些请柬送给主人，而婚礼就在下个月进行，正是这种越发接近婚礼的时间，让盛擎宇情绪激烈而紧张了吧。
　　可纵使再能理解盛擎宇的心情，看到自己辛辛苦苦写好的请柬就这么被盛擎宇糟蹋，盛正荣觉得自己的权威被挑战了。
　　盛正荣一声命令，盛擎宇就被管家控制住了，而唐梓桐像是没有看到这一幕般，极为平静地将最后一个盛正荣写好的请柬装好，这才好整以暇看着盛擎宇和盛正荣对峙的一幕，努力露出一点在这个时候该有的神色。
　　盛致轩想要上前去劝说，玉秀敏眼疾手快地将盛致轩拉着坐在了自己身旁，对着他摇了摇头：“别去。你这个时候去，岂不是惹麻烦上身……”
　　玉秀敏的话给了盛致轩台阶，他本就是来看好戏的，做了做样子后，便落座在玉秀敏身旁，和唐梓桐保持着同样围观的心情看着盛擎宇和盛正荣，不过两人都很好地展示出了一点担忧的心情，而不是看好戏。


第521章 调查出的真相（10）
　　“盛擎宇，是不是最近开发了几个房产，就觉得自己翅膀长硬可以飞了，在我面前都这么肆无忌惮！”盛正荣只是坐在椅子上，却给站着的盛擎宇无限的压力。
　　盛擎宇连忙摇头：“爷爷，不是这样的，只是我是真的不会结婚！因为唐凝肚子里的孩子，不是我生的！”
　　知道真相的人，唐梓桐和盛致轩是知道盛擎宇所说的“不是我生的”这句话代表的真正含义，“不是我生的”不代表“不是我的”，这其中有差距。
　　但其他人就不能理解，以为不是盛擎宇的小孩，顿时满场哗然，连唐凝都不敢相信，惊诧地看着盛擎宇，不相信从他嘴巴里竟然会说出这样的话。
　　“盛擎宇，你的未婚妻就在这里，你竟然有脸这么说，你到底想要做什么！”
　　“爷爷，我和唐凝还没有领证，她还不是我的未婚妻，我为什么说她肚子里的孩子不是我的，我有证据！”盛擎宇说话间，从自己身上背的包里，拿出了一个厚厚的牛皮纸袋。
　　唐凝此时却是坐不下去了，站起身来，用着自己最义正词严的话反驳：“盛擎宇，我唐凝对天发誓，我肚子里的孩子绝对是你的！你如果拿出了所谓的证据，那么一定都是捏造的！”
　　唐凝说的那么肯定，玉秀敏和盛正荣都不是瞎子，一眼就能看出唐凝说的是认真的，也可以保证唐凝肚子里的孩子就是盛擎宇的，因此对盛擎宇所谓的证据一点好奇心都没有，下意识地觉得这是伪证。
　　看出爷爷根本不相信自己，盛擎宇一边将自己的文件袋打开，将里面所有的资料全部倒在盛正荣的面前，一边气势如虹地说出了一番早就憋在心里、酝酿了很久的话。
　　“爷爷，奶奶，你们一直觉得很幸运，因为你们即将有一个儿媳，而这个儿媳肚子里还怀有一对龙凤胎，觉得这是上苍给与的一份美丽礼物，但这其实只是一个误会，一个被有心人设计的误会！”
　　“唐凝，五个月前引、诱我，和我上、床，没有能够怀孕，然后又过了一个月，再度如法炮制，只是这一次上了床后没多久，我就昏昏欲睡了。这时她和另外一个男人设计了我，然后带着我的jing子，前往了米国，进入医院，多次尝试人工授jing，最终成功地怀了孕，还是两个孩子。”
　　“哐当”一声椅子倒下的声音，原来是唐凝听到这番话，震惊地无以复加，错愕之间踢倒了自己身后的椅子。
　　这个消息太震撼了，震撼到盛正荣和玉秀敏一时之间无法接受，可看到唐凝的这个动作，甚至不需要看里面的任何文件，就知道这件事情一定是真的。
　　原本以为这是命中注定，这是上帝的安排，可到现在，盛家的所有人都被愚弄住了，这根本就是一个计谋，一个想要趁此机会登堂入室，成为盛家少夫人的计谋！
　　人工受孕——唐凝肚子里的孩子的确是盛擎宇的，但以这样的方式怀孕的女人，没有资格成为盛家的少夫人。


第522章 调查出的真相（11）
　　盛正荣看着被盛擎宇踩了一地的请柬，突然没有了刚才的那番愤怒。
　　“不是这样的。”唐凝因为恐惧和害怕，一边摇头，一边流泪，“不是这样的，虽然我去了米国，但是我是去检查身体的，后来发现怀孕后，便加上了保胎这一项，并不是设计的。”
　　如果这件事在分发了请柬之后再被爆出来，那么盛家会因为顾忌颜面，很可能会就如期举行婚礼，可如果请柬还没有发，那么这个婚礼有50%的可能性不会成功。
　　“唐凝，你再撒谎，那你不是没有资格成为盛擎宇的老婆，你甚至连生下这两个孩子的机会都没有了。”盛正荣刚说完，唐凝却因为恐惧吓的脸色苍白，直接晕厥，好在管家就在一旁，眼疾手快地稳住了唐凝，否则她必将摔倒。
　　“唐凝！”玉秀敏连忙起身走到唐凝跟前，却发现唐凝的脸色苍白如纸，根本没有血色，双目紧闭，一脸怪罪地看向盛正荣，“都是你，怎么说那么重的话！”
　　盛正荣看着管家，声音冷漠：“管家，怎么回事？”
　　“应该是晕过去了。”管家不仅身手好，还有一定的医学基础。
　　“带她上车，去医院！”盛正荣直接下了决定。
　　“是。”管家小心地将唐凝抱起，大步流星走出大厅。
　　盛正荣正准备跟过去，盛擎宇拽住了盛正荣的衣袖：“爷爷，我不想和这样居心叵测的人结婚。”
　　盛正荣甩了甩手，让盛擎宇不要拽住自己的衣袖，冷冷地看了眼盛擎宇：“不管你要不要和唐凝结婚，她肚子里的孩子都是你的。”
　　的确，这一点无可否认，也是盛擎宇最不想面对的。
　　——如果每个人都拿着自己的jing子去人工受孕，那岂不是自己的孩子都可以组成一个足球队了。
　　可毕竟有这个想法的人只有唐凝一人，这对盛正荣而言是极为难得的，他也有点不舍得自己的这个曾孙子和曾孙女。
　　唐凝被送上了车，盛正荣走在最前面，玉秀敏也紧随其后，唐梓桐和盛致轩也起身就要跟随而去，盛正荣看着站在原地没有动作的盛擎宇，面色冷然：“盛擎宇，还不快跟上？！”说话间还让旁边的佣人将桌上的资料全部整理好，“放我书桌上，我回头要看。”
　　“是。”佣人立即上前整理。
　　盛擎宇看到这一幕，以为这个婚礼有希望不成，脸上忍不住有了笑容。
　　盛正荣看到盛擎宇脸上的笑意，神色越发阴沉：“都这个时候了，你还笑得出来，跟上！”
　　“是。”即使内心极度的不甘心，盛擎宇只能跟在身后，快速地赶上盛正荣等人，倒是唐梓桐和盛致轩落在了最后。
　　想到刚才盛正荣和玉秀敏变色的脸，唐梓桐露出了一点担忧，低声对着盛致轩道：“致轩，如果真的因为这件事情，导致不举办婚礼，那你的计划不是等于白费了吗？为什么不等请柬发了，再让盛擎宇知道真相，那时候他闹归闹，却不能伤筋动骨。”


第523章 调查出的真相（12）
　　盛致轩笑了笑：“放心吧，婚礼会如期举行的。如果因为这件事情婚礼不会如期举行，那么我绝对不会让盛擎宇在这个时候发现的。”
　　虽然盛致轩说的很有道理，可唐梓桐还是极为担心：“为什么你会这么确定？刚才得知是人工受孕的这个事实后，盛爷爷和玉奶奶两人都变色了，显然吃惊又极为不喜欢唐凝，如果将来这件事情被别人知道了，盛家的这对龙凤胎就会成为笑话了。”
　　“他们自然有本事掩盖掉这个事实。”盛致轩说的很是确定，“虽然盛擎宇给的资料是真的，但你觉得以爷爷和奶奶这么大的年纪，真的舍得直接将这两个孩子扼杀在摇篮里吗？”
　　唐梓桐不确定了，陷入了沉默。
　　“而且你要知道，盛安雯结婚好几年了，却连一个孩子都没有生下来。张允浩是入赘的，如果盛安雯生下了孩子，那么孩子是姓盛的，有资格争夺家产，可她这几年都没有生孩子，可以想见，盛安雯很可能生不出孩子。”
　　盛致轩的这番话彻底给了唐梓桐一个崭新的思路，她不敢相信地看着盛致轩，靠着自己的补脑接话：“所以说，在盛安雯结婚的这几年，盛爷爷和玉奶奶虽然都没有表现出来，但其实对曾孙极为期待，现在终于要有一对男女孩了，而且这还是男孩和女孩都有的龙凤胎，这对两个老人而言，无疑是一种极大的诱惑。”
　　“对啊，可不是。”盛致轩声音冷漠，带着讽刺，“而且唐凝有一个聪明的母亲，教她面对这样的情况该怎么办了。”
　　“什么？！”唐梓桐不敢相信，看着已经在车里躺着的唐凝，再度看了下面露焦急的盛正荣和玉秀敏，几乎是捏住嗓子的低声道，“唐凝这是装出来的？”
　　“对。”
　　盛致轩的回答太肯定了，唐梓桐怎么都不愿意相信：“你是怎么看出来的？”
　　“你记得当时的站位吗？你们应该都知道我们盛家的管家有一身好武艺，反应极快，而当时控制住盛擎宇的位置，和唐凝极为相近，唐凝朝着管家挪动了一步，别人没注意，但是我注意了，而且她倒的方向也是偏向于管家的，否则管家很可能接不住唐凝，那么她就真的倒下去了。”
　　“那她如果慢悠悠地倒下去，不会被发现吗？”
　　“她是狠下心了，真的全身心放松，是真的倒下去，不过整个人是清醒的。”
　　唐梓桐有些汗毛倒竖，唐凝是真的敢，如果她当时真的以那个状态倒下，不仅要脑震荡，甚至孩子都会危险。
　　“如果她不装的逼真，那么她一定会被识破的，所以，唐凝很有魄力。”
　　唐梓桐认同地点了点头，的确，一个敢于用自己的生命，和肚子里两个孩子的生命来打赌的人，不是有魄力，而是有些魔怔到疯了。
　　其实，唐凝一开始是装晕的，但是当管家真的扶住了唐凝，唐凝联想到如果管家没有及时地如母亲所说的扶住自己，那么她岂不是一切的努力都前功尽弃了？


第524章 调查出的真相（13）
　　一想到这种可怕的可能，再联想到刚才盛正荣和玉秀敏看向自己的眼神，盛擎宇极为不待见自己的样子，唐凝真的心惊胆战地晕了。
　　“她是真的敢啊……”唐梓桐对唐凝的行为很不赞同，也正是她这种过于激进的行为，让唐梓桐觉得唐凝越发变得可怕了。
　　“她这种装可怜的方式，正好切中了爷爷奶奶的心，本来他们或许还会犹豫怎么对待唐凝，但经过这件事情，有一种失去的紧张心情后，他们会知道唐凝在他们心中的重要性，或者说，唐凝肚子里的两个孩子对他们的重要性。”
　　“高，实在是高。”唐梓桐忍不住想要竖起大拇指。
　　之前唐梓桐觉得盛致轩跟着盛擎宇一起来盛公馆，然后看好戏的行为，恰巧地避免了所谓的巧合，根本不会引起任何的猜忌，但这份高明和唐凝的高明相比，完全是小巫见大巫啊。
　　“致轩，梓桐，你们俩快上来！”玉秀敏对两人招呼，唐梓桐和盛致轩连忙坐上车，前往医院。
　　医生诊断出来唐凝是受了惊吓，并需要好好休息和保养，等到唐凝醒来，满脸憔悴，甚至穿着病号服哭的梨花带雨时，盛正荣终于动了恻隐之心，给了唐凝一个肯定的答复：“小凝，你放心，爷爷我这就回去重新写请柬，明天依旧会把请柬全部发出去。”
　　唐梓桐站在一旁看着盛正荣对唐凝的称呼终于从“唐凝”变成了“小凝”，想着此时满脸泪痕的唐凝心中怕是在大笑吧。
　　“爷爷！”盛擎宇站在盛正荣面前，高声表达自己的不悦，满脸倔强，“我不要和这种女人结婚！你要这两个孩子可以，你等唐凝把这两个孩子生下来，你给唐凝有点辛苦费，完全可以自己养。”
　　“放肆！”盛正荣冷冷凝视着盛擎宇，满脸的恨铁不成钢，“你可以这么想，但是你的孩子需要有母亲。”
　　“那你就把唐凝养在家里啊，我们家那么大，完全不多一个人的碗。”盛擎宇满脸不在意地说。
　　盛正荣越听盛擎宇说的越不像话，整个人浑身散发着寒意：“不必说了，你说的无论如何我都不会答应的。”盛正荣说话间拍了拍盛擎宇的肩膀，已然下了决定，“好好准备做新郎。”
　　盛擎宇闻言，绝望地捂住自己的脸，而唐凝虽然还在哭泣，但情绪稳定了不少——有盛正荣的这句话，唐凝就彻底放心了。
　　唐梓桐和盛致轩相视一眼，各自从对方的眼神之中看到了“果然如此”的想法。
　　看来，盛擎宇和唐凝的结婚是铁板钉钉，就如同吕冉宁当初设计的一样，不过这对唐梓桐和盛致轩而言没有太多的弊端。唐梓桐还等着盛致轩在盛擎宇、唐凝两人的婚礼上大展拳脚呢，她期待着两人的婚礼。
　　不过，盛正荣虽然接受了唐凝成为盛擎宇的妻子，但当他看到书桌上盛擎宇努力找来的资料时，资料上极为清楚地写明了唐凝是怎么安排人，怎么设计，并最终怀孕的。


第525章 婚礼前的准备（1）
　　如果不是看在唐凝肚子里的孩子的份上，盛正荣一点都不愿意唐凝和盛擎宇结婚。
　　可唐家毕竟是小门小户，有这种想法和目的在他的情理之中，如果是别的家族，盛正荣或许无法控制，但如果是唐家，他完全可以控制住，不论是唐凝，还是唐家的所有人，这让盛正荣觉得这个婚姻也还算不错。谁让盛擎宇太不老实了，若是到时候被人有了证据，门当户对的家族，不可能轻易把这件事情揭过去，但如果是唐家，他能够给一点小恩小惠，就轻松把这件事情揭过去。
　　凡事都是双刃剑，有利就有弊，虽然盛正荣不得已接受了唐凝，但对唐凝的态度比以前差了不少，甚至连看唐梓桐的脸色都变了。后来还是玉秀敏多次在盛正荣面前说唐梓桐不知情，才让盛正荣恢复了曾经对待唐梓桐的样子。
　　在这期间，唐凝面对盛家人的冷漠，每每如鲠在喉，却只能接受，因为她想要成为盛家少夫人。
　　随着时间匆匆流逝，很快，就要迎来盛擎宇和唐凝两人的婚礼了，吕冉宁也终于解决了唐栋梁的事情，带着唐栋梁回到了国内。
　　唐凝看着曾经第一时间会问自己想要吃什么的母亲，现在的重心全部转移到弟弟身上，总是有些吃味。尤其她现在还是孕妇阶段，心情本来就不稳定，加上盛家那边对唐凝的态度比以前冷漠了不少，唐凝在吕冉宁又一次在午饭时间，温柔地询问唐栋梁今天晚上要吃什么的时候，彻底爆发了。
　　唐凝直接将手中的饭碗扔在了地上：“我不吃了，没胃口。”
　　“凝凝，你不吃，你肚子里的宝宝也要吃的，你都要成为母亲的人了，怎么能这么任性。”吕冉宁一开口就是怪罪，根本没有想过唐凝为什么会突然这么爆发情绪。
　　而唐凝听在耳朵里的，除了怪罪，还有对宝宝的关心，却没有对她一丝一毫的关心，唐凝愤然起身，直勾勾地看着吕冉宁：“对啊，宝宝，宝宝，宝宝！你关心的只有宝宝，只要我成为盛家的少夫人，到时候你也少不了有好日子吧！都是你让我人工受孕！现在好了，被盛家人知道了，他们虽然同意我结婚了，但我也完全不受他们欢迎，这就是你觉得我最好的生活吗？”
　　唐凝觉得自己有点后悔了，后悔自己这么冲动地听从母亲的话，现在肚子里的两个宝宝已经三个月了，想要再做什么已经迟了，她现在唯一的路就是继续走下去。
　　吕冉宁没想到唐凝会有这么大的脾气，自己的性子也上来了，让唐晖带着唐栋梁离开了餐厅，将碗筷一放，冷冷地看着唐凝：“好啊，现在全部都怪罪在我身上了，当时我怎么说的，你或许忘记了，但我可记得一清二楚！”
　　唐凝整个人一愣，却依旧带着怒容，就这么看着吕冉宁，等着她的回答。
　　看到自己女儿一点都没有悔过的心，吕冉宁也觉得是时候好好教育一下唐凝，省的到时候出了任何事情都怨她。


第526章 婚礼前的准备（2）
　　吕冉宁居高临下地看着唐凝，声音平静：“当时我说的很清楚，你的面前有两条路，一条是比较普通的路，和普通人结婚生子，不会有太多的波折，但是也不会有什么惊喜，甚至你买些贵重物品时还需要都掂量掂量。”
　　“另外一条路就是成为盛家少夫人，你的前路会有坎坷崎岖，你的前路会有障碍石，但你只要有一颗愿意付出的心，有一个一往无前的毅力，那么你就有希望成为盛家少夫人，到时候你想要去哪里、想要吃什么、想要买什么，所有你心中所想的，都能实现。”
　　“这两条路我跟你说的很清楚，是你自己选择了第二条路，现在有困难了，有别人的区别对待了，你就来怨我？那我告诉你，你趁现在还没有和盛擎宇举办婚礼，直接去把你肚子里的两个孩子摘掉，去过第一种生活。”吕冉宁的声音沉静而冷漠，没有多少起伏波澜，却听的唐凝羞愧难当。
　　的确，这两个选择当时吕冉宁是给了她的，她鬼迷心窍，完全忽视了吕冉宁所说的困难险阻，只想尝到成功的果实，这是不可能的事情。
　　唐凝摸了摸自己的肚子，神色之中有些不好意思：“妈，对不起，我真的是在盛家受了太多的苦，太多的委屈，才忍不住冲你发火的。”
　　“傻孩子。”吕冉宁上前抱住唐凝，拍了拍她的后背，“我们终归是母女，不论怎么样，不论你说了什么，我都是你的母亲，不会因为你说的话而怪罪你，而恨你。但你以后进了盛家，那你就要小心点了，不能再像现在一样任性。”
　　唐凝点了点头，对吕冉宁拥抱地更紧了：“我知道了。”
　　此时的唐凝深刻地感受到了母亲和其他人的不同，如果是其他人，和自己这么吵架，哪里还会这么好好地关心自己，告诉自己将来要怎么做，要怎么面对未来的一些困难。
　　“妈妈，有你真好。”唐凝忍不住感慨。
　　吕冉宁的眼神中露出了一种慈祥的目光，对唐凝解释：“我知道，你一定觉得我偏心你弟弟，但他本来就比你小，你小时候也是这样过来的。毕竟我们做父母的，肯定更加觉得小的需要照顾，你说对不对？”
　　“嗯。”唐凝有些不好意思地应道，“我知道啦。”
　　此时此刻，吕冉宁怎么解释，唐凝都会听进去的，曾经唐凝怎么想都觉得不公平的事情，在此时想来，却觉得恍然大悟了。
　　唐晖和唐栋梁刚坐在客厅没多久，没想到刚才剑拔弩张的两人相互挽着手臂走到了客厅。
　　“你们俩不吵架了？”
　　“哪里有吵架，那是我们的友好协商。”唐凝吐了吐舌头解释道。
　　“友好协商？”唐晖笑了笑，“快过来坐吧，知道你是孕妇，心理压力大，没关系的，能疏导出来就好。”
　　吕冉宁听的笑了笑，忍不住捏了捏唐晖的手臂：“反正你又不少块肉，女儿说的人是我，所以你就这么淡定从容是吧……”


第527章 婚礼前的准备（3）
　　唐栋梁在此时举起手：“没关系的，姐姐可以跟我说话！我最喜欢跟姐姐聊天了。”
　　唐栋梁天真的样子，和举起手像是回答一般的状态，让三人都不由笑了，之前的沉闷气氛消失殆尽，留下的只是众人之间越发靠近的感情。
　　然而唐凝并不知道，她虽然这一次理解了吕冉宁，但下一次，再下一次，或许就不会这么轻易揭过去这件事情了。
　　众人愉快地聊天了一会儿后，继续开始为唐凝的新婚做准备，因为要和盛家联姻，唐家要请的人很多都比唐家有一定的地位和名气，看在盛家的面子上，没有人拒绝，都是笑着恭喜，并保证一定要到。
　　唐晖的心中很满意，即使是沾了盛家的光，但所谓一荣俱荣，既然盛家在申城，乃至在华夏都做的那么大，那他的这个小家族企业，就正好靠着盛家这棵大树，再努力发展一点。
　　唐家四人，完全忽略了唐梓桐的存在，就这么专心致志地为唐凝准备着结婚用品，而唐梓桐和盛致轩在IN大厦内，讨论着在盛擎宇结婚的当天，给他准备一份大礼。
　　“你确定这份礼物，会准确无误地送给盛擎宇吗？”唐梓桐并没有真正参与，只是作为一个旁观者，坐等着看好戏。
　　“当然。”盛致轩极为确定，没有任何犹豫地说。
　　“致轩，你毕竟是盛家的人，你就不怕你做出的这番行为，会对盛家形成很大的影响吗？”
　　这是唐梓桐最关心，也是最为担心的，因为如果盛致轩成功地完成了自己的这份大礼，那么盛家至少会折断一些羽翼。
　　“盛家是盛家，我是我，我和盛家有牵扯不断的关系，但我以后会努力和盛家区分开来。”
　　“这样也好，反正在我心中，不论是否有盛家站在你身后，你都是最棒的。”唐梓桐靠在盛致轩的肩膀上，露出了全身心的信赖，“对了，西方天地马上要开始售卖了，你准备地怎么样了？”
　　“有件事情想必你不知道。”盛致轩低低地对唐梓桐道，语气中的神秘，彻底地勾起了唐梓桐的好奇心。
　　“什么？”
　　“盛擎宇对自己的那三个楼盘很有自信，而且他觉得在自己婚礼后，有了那么大的影响力，对楼盘的售卖一定有帮助，所以他已经决定婚礼后的第二天，开始售卖，所有人员都已经准备就绪，也和爷爷说清楚了。”
　　这个消息一听，唐梓桐整个人豁然坐起，透着一种不可名状的惊恐：“真的？那可真是一个‘好消息’。”
　　“对啊。”盛致轩不由露出了淡淡的笑意，他发现最近跟唐梓桐在一起的时间多了，自己也变得爱笑了，“而且盛擎宇主动在爷爷面前和我叫板，让我同一天和盛擎宇一起售卖。”
　　唐梓桐凝视着盛致轩，眼神之中像是盛满了星光，亮闪闪地，目光之中只有盛致轩一人：“所以，你就‘勉为其难’地答应了，是吗？”
　　“当然，我是被盛擎宇‘教唆’着，不得不和他同一天开盘售卖，不知道为什么我总觉得这个月会惊喜连连，尤其是盛擎宇结婚的日子，和接下来的那一天。”


第528章 婚礼前的准备（4）
　　是啊，即使盛擎宇婚礼那天出现任何幺蛾子，但楼盘的开售早就做好了完全的准备，即使东家不出现，也是会有其他的管事人员开盘售卖，到时候，不知道盛擎宇和盛致轩的楼盘会卖成什么样。
　　“我也很是期待呢。”唐梓桐洋溢着极为灿烂的笑容，再也掩饰不住自己的好心情。
　　在所有人的期待中，八月八日，这个隆重而盛大的日子，终于到来。
　　这一天，申城大半的贵族，知名人士，乃至很多华夏的大佬，都来到了申城的盛公馆。
　　和普通人选择酒店举办婚礼不同，盛家选择了在盛公馆举办盛擎宇和唐凝两个人的婚礼，这是唯一一天，盛公馆广开大门，迎接四方来客。
　　很多平日里没有机会来盛公馆的人，都有机会去近距离看一眼盛公馆。
　　即使盛公馆的主楼在这一天并没有对宾客们开放，但除了佣人们呆的别墅外，其他的几栋别墅都为宾客们开放，客人们可以在佣人的带领下，去专门的房间休息。去家庭影院、茶厅等地方享受。
　　而盛公馆最大的一片花园草坪上，更是准备了整整一个星期的时间，搭建好了婚礼的舞台和现场，入目金碧辉煌，绚丽精致。
　　唐梓桐早已见证过盛公馆在搭建和装饰完毕后的辉煌模样，可当她看到所有的鲜花、气球、丝带，乃至各种精致的装饰都装点起来后，整个盛公馆更加生动了，连特意从猎头公司请来的这几百号人，专门在这一天为各位宾客服务，都将盛公馆的繁华显示地一览无余。
　　当然，盛家人将婚礼举办在盛公馆内，不仅要设置舞台、场地、餐厅，还需要美味佳肴。为此，盛家人重金从世界各地聘请来了多名一流的厨师，只为在这一天给盛家的宾客们最极致的享受，让他们能够解放自己的味蕾，吃的满足舒心。
　　唐梓桐作为唯一的主办娘，在这一天，早早地来到盛公馆的主楼，专门的化妆师为她穿戴装扮，其他的伴娘也是一样。
　　吕冉宁为唐凝安排来的其他几个伴娘，就是吕家的几个女孩，身高普通，长相也普通，但化了妆后，上镜了不少，倒也不丢人现眼。
　　唐梓桐的肌肤底子好，人又长得好看，是最先化好妆的，而另外一个叫吕静的女孩因为到的早，也很快完成了化妆。
　　唐梓桐因为不想去找吕冉宁，就呆在伴娘们的化妆室等着众人，就是在这个等待的时间内，吕静频频对唐梓桐投入视线，火辣辣的视线看的唐梓桐都不好意思了。
　　“你为什么一直看着我。”唐梓桐实在是太不自在了，只好问出了心中的问题。
　　吕静没想到自己的行为早就被发现了，顿时脸唰的红了，不好意思地瞥了眼唐梓桐，然后用着像蚊子一般的低音回答：“你太好看了，我忍不住想要多看看你。”
　　吕静说完，还生怕没有说服力，继续补充：“真的，你比明星还漂亮，我一直看着你，就是在想，你是不是什么明星。”


第529章 婚礼前的准备（5）
　　“我不是。”唐梓桐笑了笑，本来觉得是吕冉宁安排来的人，说不定对自己的有什么敌意，现在听到对方这么说，就知道吕冉宁绝对没有对这群女孩授意了什么。
　　等到所有人都化好妆，伴娘们浩浩荡荡地去了唐凝所在的卧室，她也正在化妆，不过相比于伴娘们稍微可以简单些的妆容，新娘的妆容极为隆重而精致，这毕竟会是新娘一辈子最美丽的时刻，容不得半点马虎。
　　唐凝为了今天，最近天天护肤，偷偷地背着盛正荣等人一天敷好几次面膜，终于勉强将皮肤养的水润了，上妆也比较容易些，没有严重的浮粉。
　　“哇！凝姐姐好漂亮！”吕静是所有人中最活泼的，因此再看到唐凝化妆基本快结束的时候，看着唐凝的脸，满眼惊艳。
　　“谢谢。”唐凝笑着，对吕静招了招手，“吕静，你过来。”
　　“是。”吕静蹦蹦跳跳走到唐凝跟前，“姐姐，你是我见过最美的新娘。”
　　“好了，就知道你嘴嘴甜了，不过你的嘴再甜，也只有一个伴娘红包，好了，你把这些红包分给伴娘们，一人一个。”
　　唐凝从包中翻出一叠红包，递给吕静。
　　吕静惊喜地满眼犯光：“哇！当伴娘还有红包拿？”
　　“当然，你以为呢？”
　　“谢谢凝姐姐，新婚快乐。”吕静抱着红包，分发给众人，其中有几个人忍不住想要看看红包的金额，找了借口去厕所。
　　唐梓桐拿着这个红包，无聊地塞进了自己的手提包里，就坐在旁边的沙发上，拿出手机玩。
　　很快几个伴娘惊喜地走进了卧室，低头窃窃私语着什么，想来这个红包不小，让众人很惊喜。
　　唐梓桐刚玩几分钟手机，摄影师出现了，因为唐凝要求在自己没有化妆之前不要拍摄，要在自己化妆快结束的时候开始拍，争取把自己最漂亮的样子拍出来，摄影师这才姗姗出现。
　　唐凝的脸妆基本上完成了，只剩下最后的一点修容，自然请来的摄影师。
　　拍摄新娘和伴娘的摄影师团队有五个人，在摄影师的安排下，唐梓桐、吕静等人，都被安排着和新娘一起拍照，或者是单独说祝福的话。
　　因为唐梓桐是唐凝的妹妹，又是主伴娘，她无论如何都推脱不掉，只能硬着头皮，去了隔壁的房间拍摄祝福语。
　　摄影师找的是壁画为背景的墙面，唐梓桐坐在沙发上对着镜头。
　　摄影师却没有盯着相机，而是忍不住看了眼唐梓桐——她实在是太漂亮了，本来就很好看的面容，再稍微化了妆后，又穿上了粉红色的晚礼服，越发显得肌肤赛雪，昳丽动人。
　　不过摄影师终究还是知道自己的职责所在，呆愣了片刻后询问：“你是主办娘，尽量多说几句祝福语，行吗？”
　　“我不知道说什么……”唐梓桐此时的脑袋一片空白，完全不知道要说什么，更别说还要多说几句。
　　“没关系的，即使你说的磕磕绊绊，到时候我们可以帮你剪辑，你先考虑下说什么。比如说，你先介绍下和新娘的关系，然后你们之间怎么相处的，你觉得新娘是一个怎么样的人，最后说下你对新娘和新郎的祝福。”


第530章 婚礼前的准备（6）
　　哇……这实在是一堆对唐梓桐而言极为困难的话。
　　新娘是一个——曾经让我堕入深渊，让我万劫不复，还站在岸上看着我、嘲笑我的敌人。
　　唐梓桐的脸上为难之色太严重了，摄影师也看出来了，不过他努力给唐梓桐勇气：“加油，好好说，你放心，你长得那么好看，一定特别上镜，我一定给你拍的特别好。”
　　完全不是担心摄像师把自己拍的不美，而是唐梓桐根本不想说任何祝福的话。
　　“加油。”摄影师对着唐梓桐加油鼓劲。
　　唐梓桐没有办法，只能对着镜头露出了笑容，然后说出了自己口是心非的祝福语。
　　“大家好，我是新娘的妹妹，我和姐姐生活在一个屋檐下，难免会有矛盾，但姐姐是一个很温柔的人，从来不会生我的气……”
　　唐梓桐刚说了一半，就被摄影师喊停：“唐小姐，麻烦你稍微走点心，而且不要说不好的，都说好的，你们之间的矛盾啊、误会啊什么的，都别说。”
　　“好的，我知道了。”唐梓桐叹了一口气，自己好不容易有勇气诹了这么一段话，怎么才说一半，就被摄影师打断了。
　　“大家好，我是新娘的妹妹，我和姐姐生活在一个屋檐下，我们从来没有过任何矛盾，相处很愉快，因为姐姐是一个很温柔的人，也正是因为她的温柔、善良和美丽，最终打动了新郎，让英俊潇洒的新郎对她动心。两人在今天，这个神圣的日子里，共同进入人生的一个新阶段。我在这里祝福新娘和新郎永结同心，百年好合，幸福美满。”
　　“OK。”摄影师终于满意地收起了镜头，不过有些奇怪地看了眼唐梓桐，“你们不都喜欢祝福早生贵子吗？怎么你没有说。”
　　“这很正常啊，因为他们已经早生贵子了。”唐梓桐摊了摊手，对着摄影师解释。
　　对于唐凝怀孕的这件事情，盛家不可能瞒掉，毕竟孩子还有五个月就到预产期了，与其到那个时候才被众人知道，倒不如现在就公布，也省的今天的唐凝受苦受累。
　　摄影师有一瞬间的吃惊，不过很快回过神来，笑着道：“因为才刚开始拍摄新娘，的确还没有注意到，看来待会儿拍摄要更加小心才是。”
　　唐梓桐终于结束了对着镜头说祝福词，但其他的伴娘还要一一说，回头摄影师团队会剪辑出一个片子，在晚宴上播放给大家看。
　　等到拍摄地差不多时，唐凝终于做好了发型，打扮齐整。她的一头黑发被盘起，上面只别了一个白玉雕刻出的小皇冠，皇冠上的钻石在灯光的照耀下闪闪发光。
　　除了这个小皇冠的装饰外，唐凝只搭配了一套祖母绿的首饰，因为这一套首饰是孙颖准备的给儿媳妇的见面礼，足够贵重，送的人身份又尊贵，唐凝才会再穿戴上这套金色晚礼服时佩戴。
　　当然，下午和晚上，唐凝会更换两套晚礼服，而她的首饰也会全部更换。
　　打扮妥当，化妆师给众人的手腕处都戴上了一朵代表身份的鲜花，红玫瑰是新娘，粉玫瑰是伴娘。


第531章 婚礼进行时（1）
　　“这两朵是你父母的，唐小姐你给他们送过去吧。”
　　化妆师将两朵装在盒子里的康乃馨递给唐梓桐，众人都只知道唐梓桐和唐凝是姐妹，却没有人知道唐凝和她是同父异母的姐妹，吕冉宁根本不是她的母亲。
　　唐梓桐没有解释，拿过康乃馨给吕冉宁和唐晖送了过去，正好稍微休息休息，总觉得在唐凝的这个卧室里很是压抑。
　　等到唐梓桐再度回到卧室，摄影师已经让大家和唐凝一起拍摄各种各样的照片，过了会儿，吕冉宁带着一对花童而来。
　　男花童是唐栋梁，女童是吕小姝，比唐栋梁小一岁。
　　吕冉宁对着唐栋梁吩咐：“栋梁，带妹妹去吃东西吧。”
　　“好。”唐栋梁带着吕小姝坐在一旁吃零食，众人一边闲聊，一边等着盛擎宇来接唐凝，一起去吃午餐。
　　原本婚礼是只有一顿晚宴，但盛家人说了，愿意早点到的宾客，可以一起就餐，盛家会给大家准备丰富的午宴。
　　婚礼上，太多有名气有身份有地位的人，没有人愿意放弃这么好的一个机会和大家增进感情，培养人脉，因此很多人都早早来了。
　　当盛擎宇和唐凝，在盛家人、唐家人、伴郎们、伴娘们的浩荡队伍中来到露天餐厅时，所有的宾客都起身对众人道喜。
　　安排着所有人就座，盛正荣站在舞台前，对着大家道：“今天是我孙子盛擎宇和盛家掌上明珠唐凝的婚礼，今天，我们没有身份的差别，希望大家都能够享受到这个婚礼，如果有什么不满意的，尽管提出来。希望大家能够敞开了吃，敞开了笑！”
　　掌声雷鸣般响起，盛正荣抬了抬手，对着后面的佣人们示意：“好了，现在，我宣布，开席！”
　　话音落下，佣人们如流水一般将热菜端上酒席上，各种各样精致的美味佳肴刺激着众人的味蕾，这顿午餐极为丰富，中西合璧，总能找到自己喜欢的佳肴，所有人都吃的大快朵颐，对盛公馆准备的这顿晚宴赞誉有嘉。
　　盛正荣看着宾主尽欢的场面很是满足，自己吃饭的胃口都变好了，玉秀敏也是笑得满脸愉悦。
　　下午时间，新娘呆在卧室里，等着新郎来接，然后出外景，所有的伴娘们和唐家、吕家的亲戚都守在卧室里，期待着新郎给大家发红包。
　　“凝姐姐，我们可以让姐夫给我们表演几个节目吗？”吕静不知道盛家人的规矩，但一般情况下，新郎来接亲都是要堵门口将新郎刁难一番的。
　　“这个就算了吧。”唐凝左思右想，拒绝了这个想法，“时间比较紧，到时候你们向新郎多要点红包就成。”
　　“那至少要把鞋子藏起来吧。”其中一个唐家的亲戚对着唐凝道，“总不能什么节目都没有，到时候摄影师拍什么？”
　　的确，虽然拿红包是最重要的，但如果只是拿红包，那这个堵门口也实在是太没有意思了。
　　唐梓桐看着唐家人和吕家人，很好奇他们到底想要怎么捉弄盛擎宇，不过盛擎宇真的愿意被他们捉弄吗？不要到时候拍拍屁股走人，那么就笑话了。


第532章 婚礼进行时（2）
　　唐凝也是考虑到了盛擎宇，所以怎么都不愿意大家捉弄盛擎宇，只要向盛擎宇多要点红包，那么盛擎宇应该不会太过难堪。
　　可藏鞋？
　　唐梓桐扫了眼众人一副想要看好戏的表情，他们很可能要藏到一个刁钻狡黠的地方，到时候盛擎宇也绝对不可能轻易找到。
　　只要一给盛擎宇找难题，那么他就不会高兴，一不高兴，可能转身就走，这个婚礼就办不成了。
　　不过，盛家请来了这么多有名的人，按照盛正荣的性子，应该早就做好了完全的准备，绝对不可能让盛擎宇轻易地就不想结婚了。
　　当然，这一点唐凝不会想明白的，她看了眼众亲戚们，不知道怎么拒绝，最后只好将求助的目光看向吕冉宁。
　　吕冉宁笑了笑：“行啊，不过藏鞋嘛，这种答案，一个红包要不到结果，十个红包总可以了吧。”
　　唐凝听到吕冉宁这么说，心中就放松了些，反正只要能拿红包解决的事情，对盛擎宇而言都不是事。
　　很快，吉时到了，远远就听到了乐队的奏鸣声，唐凝坐在卧室的床上，雪白色的婚纱铺开，几乎将整个床铺都遮盖住，她一个人坐在床上极为紧张，甚至连身旁的其他所有人，都无法吸引住她一丝一毫的精神，全部都将精力集中在了室外，努力靠着一点声音，辨别到底发生了什么情况。
　　“在来了，我们快把门关上。”吕家人上前把门给锁上，很快就听到了敲门的声音。
　　“快开门！快开门，新郎来啦！”
　　唐梓桐站在最角落的地方，努力降低自己的存在感，听着门外的声音，确定这不是盛擎宇。
　　也是，盛擎宇怎么会这么积极？除了盛致轩以外的伴郎，都是盛正荣精挑细选的，务必能够稳定住盛擎宇的情绪，又拿捏好他的状态，不出任何差错，自然在“开门”这件事情上，会拿出十分的热情。
　　“门不能开，除非给红包。”吕静率先凑到门边，对着门外大喊。
　　“行，只要门开了，红包管够。”
　　“不行，你们先把红包塞进来，拿到红包，我们才会开门。”
　　“你们门都不开，怎么给红包。”
　　伴郎的这个问题，没想到会得到门内很多人的回应：“下面的门缝，塞进来！”
　　门外的伴郎没有办法，正好将红包一个个从门缝那边塞过去。
　　塞了几十个后，伴郎道：“差不多了吧，红包都没有了，这下门可以开了吧。”
　　“什么红包差不多了？你知道我们这边卧室里有多少人吗？一人一个都不够，你还好意思说红包没有了，岂不是丢了盛家人的脸。”
　　“新郎就给我这点红包，我看看别的伴郎那边有没有红包了。”第一个伴郎溃败，只能让第二个伴郎拿出新郎给的红包，攻略门内的亲朋好友们。
　　第二个伴郎将红包塞完，唐凝看了眼吕冉宁，吕冉宁会意，对着大家道：“行了，再堵住门要错过吉时了，大家放心，开门后我一定让新郎给大家再人手一个红包，而且盛家的红包，绝对会比外面一些普通的小红包大多了，你们说是吗？”


第533章 婚礼进行时（3）
　　“对！”听到有红包，能够沾沾喜气，大家都高兴了，终于同意将门打开。
　　门被打开的一瞬间，屋外的十多号人就这么冲了进来，包括伴郎，摄影师等，除了新郎。他完全像是不紧不慢的人，仿佛要结婚的人不是自己，落在了最后，脸上也看不出太多激动的情绪。
　　看着这一幕，大家的神情都有些微微变化，不过因为吕冉宁站出来给大家要红包了，所有人的注意力就纷纷转移了。
　　“好了，为了给你们开门，我可是答应大家，在场的人人都有一个红包的。”吕冉宁对着盛擎宇道，“擎宇，你们应该还带了不少红包吧，人人分一个。”
　　盛擎宇对着身旁的伴郎招呼了一下，很快伴郎给大家分了红包，又给男士分了烟，大家这才将场地让给了盛擎宇。
　　“盛大哥，你是不是想要带走我姐姐？”唐栋梁穿着笔挺的小西装，走到盛擎宇跟前，脆生生地问。
　　唐栋梁虽然长相一般，但打扮后有点小英俊，加上稍微化了下妆容，整个人看上去挺可爱的，没有引起盛擎宇的反感，回答道：“对，我要带你姐姐去拍外景，你也一起跟着。”
　　“好呀。”唐栋梁点了点头，不过有些犹豫地看向盛擎宇，“盛大哥，我姐姐的鞋子被藏起来了，现在我姐姐没有鞋子穿，你怎么带我姐姐走。”
　　突然，在场的所有人顿时有一种唐栋梁要误事的感觉，正准备要拦住，盛擎宇已经眼疾手快地将唐栋梁抱起：“栋梁小弟，你告诉哥哥，你姐姐的鞋子被藏在哪里了，哥哥找出来，然后让姐姐穿上鞋子，就带你出去玩，好不好。”
　　“好呀好呀！”唐栋梁连忙点头，指了指衣柜，“就在衣柜最上面的那个抽屉里，用围巾层层裹住，一般情况下是找不到的。”
　　如果自己手中的是个小女孩，盛擎宇几乎要亲上去了，可看到是个小男孩，最终还是忍住了冲动，将唐栋梁往地上一放，伴郎们早已冲到了衣柜前，快速地按照唐栋梁的信息，找到了鞋子。
　　“呀……这么轻松就被找到了，小栋梁坏事啦~”有人不由有些可惜，本来这双鞋子藏的好好的，怎么也要通过找鞋好好刁难一番新郎和伴郎们，谁知就这么容易找到了。
　　在场的大部分人很失落，但唐凝和吕冉宁都是很满意的，尤其是唐凝，在心中暗暗给唐栋梁竖起了大拇指，她从来没有发现自己的弟弟竟然这么可爱而有用。吕冉宁也欣喜地发现自己给唐栋梁安排的这个差事，他完成地非常好。
　　本来大家最为期待的一幕竟然就这么快速地收尾，连摄影师都觉得完全没有什么镜头可以拍的，见过了很多有人人婚礼的，还第一次看到这么简单的，只能让大家配合着多拍几张照片，到时候剪辑用。
　　最后，在唐凝的要求下，盛擎宇拿出手机，说了十种语言的“我爱你”，大家终于稍微捉弄了一下盛擎宇，盛擎宇想到爷爷答应自己的内容，也稍微配合了一下，不过再要他配合，那就是不可能的事情了。


第534章 婚礼进行时（4）
　　唐凝看盛擎宇的脸色再度绷紧，知道已经到了他表现的极限，连忙道：“擎宇，帮我穿鞋子吧，穿好鞋子，我们就可以去拍外景了。”
　　盛擎宇顺着唐凝给的这个台阶，将鞋子放在了唐凝脚下，唐凝自己穿好鞋子，在摄像师的带领下，一行人出去拍了一个多小时的外景，等到回到盛公馆时，已经接近下午5点，盛擎宇和唐凝的婚礼正式开始。
　　所有的宾客早已全部落座，黑压压的一群人。
　　因为怕夏季过于炎热，草坪的很多地方都放了冰块，上面摆放了各种鲜花，美轮美奂，还有一面用冰块搭建的城堡，也不知道是不是有寒气吹拂上去的原因，这个城堡在夏季里没有融化，引得很多人的关注。
　　唐梓桐坐在最后面，手中拿着一对钻戒，而宾客席的正前方是婚礼台，搭建了一个巨大的鲜花装饰的拱门，上面缀满了白玫瑰和粉玫瑰，浪漫不已。
　　主持人站在婚礼台前，对着众人鞠了一躬：“女士们、先生们、各位朋友、各位尊敬的来宾，大家晚上好！很高兴能够在盛公馆举行这场婚礼。今天是2012年8月8日，据擅观天象的人士说，此时此刻就是成婚的黄道吉日吉时。在这个神圣的日子，我们英俊潇洒的盛擎宇先生和美丽动人的唐凝小姐，怀着两颗彼此相爱的人，走上了这庄严神圣的殿堂。这正是，才子配佳人，花好月圆，地久天长！”
　　台下响起雷鸣般的掌声，主持人更加激动了，慷慨陈词：“我作为婚礼的主持人，非常荣幸为这对新人策划、主持新婚盛典。首先请允许我代表新人和双方的父母家人、对各位来宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”
　　主持人鞠躬后，宣布：“现在我宣布婚礼仪式正式开始，让我们以热烈的掌声欢迎今天的主角，新郎盛擎宇先生！”
　　所有的这一切都是经过彩排的，按照之前的彩排，盛擎宇在旁边乐队的轻音乐声中，缓缓经过宾客席，慢慢走到婚礼台前。
　　今天的盛擎宇穿着白色的衬衫，配着酒红色的领带，整个人都透着一股干练和帅气。
　　“今天的新郎盛擎宇先生穿着帅气，倜傥潇洒，那么不知道新娘在哪里呢？让我们欢迎，美丽的新娘唐凝小姐，和她的父亲唐晖先生！”
　　唐晖搀着唐凝的手，两人也缓缓走向婚礼台，在轻音乐声中，主持人的声音响起：“唐凝小姐和盛擎宇先生相识、相知、相爱、到现在共同走向婚姻的殿堂，相信父亲唐晖先生看在眼中，有欣喜，也有不舍。欣喜的是自己养成的女儿出嫁了，不舍的也是女孩出嫁了，这种矛盾的心情，饱含不舍，饱含祝福，相信在场所有为人父母的都能体会。”
　　不知道是不是主持人说的话婉转而慷慨，说的唐晖都有点热泪盈眶，唐凝也双眼带着一点泪水，只是怕花了妆，怎么都不敢把这滴眼泪流下来。


第535章 婚礼进行时（5）
　　当唐凝和唐晖走到盛擎宇跟前时，主持人道：“唐晖先生，您放心将您的宝贝女儿，托付给眼前的这个年轻人吗？”
　　“我放心。”唐晖表达了许可。
　　“现在，盛擎宇先生，请向新娘表达您的爱意。”
　　盛擎宇单膝跪地，将捧花递给唐凝：“嫁给我。”
　　“好的，我愿意。”唐凝缓缓俯身，轻嗅盛擎宇手中的捧花，然后将鲜花接过，盛擎宇起身。
　　“唐晖先生，请将您女儿托付给盛擎宇先生。”
　　唐晖将唐凝的手递给盛擎宇：“擎宇，以后凝凝就靠你照顾了，一定要好好照顾她，祝你们幸福。”
　　“我会的。”盛擎宇接过唐凝的手，两人手牵手转了三圈，最后面向宾客席，而唐晖已经坐在了旁边的第一排宾客席上。
　　“现在，请新郎亲吻你的新娘！”
　　顿时，掌声雷动，伴随着欢呼声，使得气氛热闹不已。
　　盛擎宇亲了亲唐凝的脸颊，唐凝露出了淡淡的笑容。
　　相比参与的其他婚礼新娘和新郎热情拥吻，感觉是因为主持人说的话而情之所至，真情流露，盛擎宇和唐凝两个人的拥吻太没有激情，看上去完全就是配合演出，根本没有用心，看不到两人之间的丝毫爱意。
　　不过这是盛家和唐家的婚礼，没有人敢在这个时候指指点点，只是心中有所疑惑。
　　很快，主持人的话将大家的注意力转移到别的地方：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。今天的盛公馆迎来了很多重要的客人，这些客人将会成为新人最重要的这一天的见证。而有一位爱的使者，早已等候着。现在，让我们有请爱的使者，伴娘唐梓桐小姐，为两人献上爱的代表——钻戒。”
　　掌声雷动，唐梓桐手捧钻戒盒，缓缓走向婚礼台。
　　唐凝看到唐梓桐时，眼神终于还是有些不满，本以为可以让别人扮演这个角色，可主持人却怎么都要将这个职位让唐梓桐来担当，唐凝无法说出唐梓桐比自己漂亮太多，她不愿意选择唐梓桐的这个原因，最后只能任由唐梓桐成为了端上钻戒的伴娘。
　　原本大家并不会太关注到唐梓桐，可当唐梓桐扮演了这个角色后，所有人的目光都会因为唐梓桐递上钻戒而注意到。
　　这时，所有人都发现了唐梓桐那极为昳丽的面容，她的表情平和，没有任何波动，可就是这样平静的一张脸，却让人印象深刻，让人忍不住想要看向唐梓桐，去深刻地体会她的美。
　　盛致轩也坐在宾客席的第一排，就这样看着唐梓桐缓缓走向婚礼台，整个人都盯着自己的女人，发现她比自己想象中的更加漂亮太多了。盛致轩可以想见自己的女人会吸引多少的目光，突然有一种想把自己的女人放在城堡里，就供自己一人欣赏的想法。
　　然而，盛致轩的这个想法是不敢告诉唐梓桐的，只能自己想想。
　　唐梓桐走到了婚礼台，迈步上台，绕了半圈，走到两人身后，这才缓缓站在盛擎宇和唐凝中间的位置，面向宾客。


第536章 婚礼进行时（6）
　　盛擎宇和唐凝面对着而站，侧脸对着观众，唐梓桐在主持人的示意下，递上钻戒。
　　“现在，有请新郎为新娘，戴上钻戒。”
　　盛擎宇拿过缀有一大颗钻石的钻戒，为唐凝戴上。
　　“好大一颗钻戒，闪闪发光，就像眼前的这对新人一样美轮美奂，相信两人的爱情也会璀璨生辉。
　　“接下来，有请新娘为新郎，戴上钻戒。”
　　唐凝为盛擎宇戴上钻戒后，唐梓桐走下婚礼台，坐在了唐晖身边。
　　唐梓桐却没有心思再去关注这份婚礼，只是一心想着盛致轩所说的惊喜，什么时候会出现。
　　只是，等到盛擎宇和唐凝都举办完了整个仪式，唐梓桐还是没有看到这个惊喜，顿时有些疑惑和不安，难道出现了什么意外？
　　“昨天是卿卿我我的恋人，今天是幸福美满的夫妻，明天是相濡以沫的伴侣。从此以后两个相爱的人无论风雨都要一起度过，相濡以沫，携手一生。让我们把祝福化为掌声送给幸福的新人吧！祝他们永结同心，白头到老！”主持人说完，盛擎宇和唐凝伴随着众人的掌声鞠躬，然后落座而下。
　　“朋友们，这个世界上最伟大的人就是我们的父母，父母为了抚养我们长大成人操碎了心。从襁褓中嗷嗷待哺的幼小婴儿，到如今英俊潇洒的男儿和亭亭玉立的女儿。孩子已经长大了，可父母却显得苍老了。他们的额头布满了皱纹，他们的两鬓出现了霜花。他们用自己的青春滋养着孩子的成长，他们用自己的方式，诠释着世界上最动听的两句话‘父爱如山，母爱如海’。现在，让我们掌声有请，新郎的父母，盛锐先生和孙颖女士，为我们说两句。”
　　听到主持人的这番话，唐梓桐突然有了一个想法，透过几个人，唐梓桐将目光直直看向盛致轩。
　　盛致轩对着唐梓桐几不可察地点了点头，这下，唐梓桐终于放心了，背靠在座椅上，耐心地等待看好戏。
　　盛锐和孙颖上前，各自拿了一个话筒，对着众人鞠了一躬。
　　当盛锐和孙颖起身时，两人各自看了对方一眼，即使早就彩排过一次，却依旧有些紧张，毕竟面对的很多人都是申城乃至华夏的重量级人物，不得不注意。
　　盛锐：“大家好，我是新郎盛擎宇的父亲盛锐，很高兴在场的所有人在百忙之中能够抽空参加小儿盛擎宇和儿媳妇唐凝的婚礼，希望大家能够有一个满意的晚宴。”
　　孙颖：“我是盛擎宇的母亲孙颖，看着擎宇一点点长大，到现在成为新郎，开始组建一个属于自己的小家庭，我相信作为一个母亲应该最有感触，有一种吾家有儿初长成的感觉……”
　　谁知，孙颖的话才说到一般，或者说，盛锐和孙颖还没有真正开始讲出彩排的一长段内容，就被一个不知道从哪里拿到一个话筒，穿着休闲服的男人打断了她的话：“孙颖，你这个杀人犯，现在你还有资格站在这里吗？”
　　此话一出，全场哗然，即使不知道这个男人说的是真是假，但这样的突然场面，还是很多人始料未及的。


第537章 婚礼进行时（7）
　　主持人见多识广，也见过来闹事的，虽然他只见过抢新郎或是新娘的，但还是靠着丰富的经验，很快临机应变，拿着话筒道：“保安呢？保安？快把这个不知道哪里窜出来的人带走。”
　　男人趁着自己的话筒还能说话，保安还没有出现，用着最流利而标准的普通话道：“孙颖！你这个杀人犯！当年，是你对着赵若珊的衣服上下了毒手，害的我的店不得不离开申城，隐姓埋名，甚至每每在午夜梦回时，被噩梦惊醒。而你呢？你的儿子今天就要结婚，再过不久你就要抱孙子和孙女了，难道你的心里就没有一点害怕，没有一点良知吗？”
　　孙颖的眼神之中还是露出了惊慌，之前她以为只是哪里出现的闹事人，现在听到这完全是真相的内容，这才发现是有的放矢。
　　可Best的老板是个女人，怎么会变成一个男人了？唯一能够解释的是，Best的老板可能有两个人，一个就是她认识的女人，而这个男人才是幕后最大的股东。
　　孙颖听着台下瞬间响起的唏嘘声，以及越来越响亮的讨论声，孙颖暗觉不妙，这个Best的老板一看就是有备而来，只有让他不要继续说话，她就有信心能够将这件事情压下去。
　　孙颖连忙道：“保安呢？保安呢？快把人带走，怎么能够让人在这里胡说八道，快带走！”
　　孙颖的声音透着焦急而急迫，正是这种一心想要打断面前说话的这个人，才越发让人感觉这件让孙颖显得方寸大乱的一席话，很可能是真的。
　　唐梓桐面无表情地看着台上的孙颖像是一个跳梁小丑一般焦急地给自己解释着什么，却知道一切都要发生了，按照原先计划的轨迹，让孙颖的计谋公诸于世。
　　“怕是却有其事吧。”
　　“对啊，怎么都有种做贼心虚的感觉。”
　　“这么一说，我也觉得之前赵若珊的死亡很离奇。”
　　“是啊，才刚刚进盛家没几年就死亡了。当时想着惋惜，现在想想，那么年轻的人，也从来没有什么遗传疾病或者是大病，怎么就这么死了呢。”
　　“……”
　　台下越来越多的猜测，声音更响，保安已经及时赶到，扣住了男子的双手，抢过了他的话筒，眼见着就要被带走。
　　盛致轩看了眼台上一脸迫切想让乔纳森消失的孙颖，想要彻底和这件事情摆脱关系的盛锐，以及根本就希望这件事情完全没有发生，带着息事宁人态度的盛正荣和玉秀敏，豁然站了起来。
　　“我觉得这件事情还是请这位先生讲清楚比较好，这里是婚礼现场，在场那么多贵宾，怎么容许你在这里信口雌黄！如果是诬陷，那么我们一定会用法律的手段，让你得到应有的报应！”盛致轩说的掷地有声，明明看上去是为孙颖说话，但谁都清楚，盛致轩是想知道自己的母亲到底是怎么死的。
　　所有人也都认可了盛致轩的想法，毕竟这件事情曾经就是那么模模糊糊揭过去了，很多人都有好奇心，想要知道当年的真相。这其中，当然也有一部分人想要看盛家的笑话，谁让盛家平日里高高在上，给人以一种高攀不起的感觉？


第538章 杀人犯？！（1）
　　“对，应该让这个先生说清楚。”
　　“是的！怎么能就这么糊里糊涂把这件事情就揭过去？”
　　“给大家一个说法吧。”
　　大家众说纷纭，但中心内容是一样的，就是想要知道当年的真相，当年到底发生了些什么，是否赵若珊是被人杀害的。
　　盛正荣的脸色拉长，本来觉得只是一个恶作剧，就准备让孙颖直接让这件事情揭过去，万万没想到现在这件事情闹到婚礼上来无法息事宁人。对当年的事情，盛正荣知道的不详细，也不想去追究，毕竟当年的他对小门小户的赵若珊极为不满意，后来盛锐再度和孙颖领结婚证，也是他撺掇的，万万没想到还有这样的事情。
　　盛正荣忍不住看了眼盛致轩，却没有发现盛致轩露出任何得意或者迫切的表情，完全不像是他设计的。
　　带着好奇和质疑，盛正荣本来想说自己带着这个先生亲自去了解当年的事情，谁知又一种声音发言了。
　　“盛致轩不容易，出生没几年就失去了母亲，现在如果真的能够还原当年的事情，那么也算给可怜的盛致轩一个结果了。”
　　这句话说出口，盛正荣却不由变色。
　　自己的孙子结婚，他只是带着期待的心，将请帖给了市长和市长夫人，谁想到市长没有回音，市长夫人却说看在盛致轩和唐梓桐两人的份上，准备出席，不过是低调出席。
　　为此，盛正荣没有声张，却也将市长夫人郭曼和她带来的一个朋友安排在了第二排，就坐在盛正荣身后，他清清楚楚地听到了郭曼的这段话，顿时不得不深思，也完全不知道盛致轩和唐梓桐什么时候和郭曼认识，会让郭曼给两人颜面，出席盛擎宇和唐凝的婚礼。
　　其实，郭曼能知道盛致轩和唐凝，还是那次的慈善拍卖，唐梓桐用10万的高价拍下了一把轻罗小扇，而那把刺绣的扇子就是出于她的手中。
　　10万不是一个小数目，郭曼虽然有，但市长是清官，也很难一下子拿出10万来做慈善，在唐凝对自己刺绣技术的认可的同时，还捐了这么多钱贡献给慈善，让郭曼一直想要给唐梓桐，或者是和她一看就关系匪浅的盛致轩一点帮助。万万没想到自己只是出席个婚礼，想让盛正荣对盛致轩和唐梓桐稍微重视点，却看到了这样一出大戏。
　　唐梓桐也听到了郭曼的话，只是她不知道郭曼的身份，却知道盛正荣在听到郭曼的这段话后改变了自己的想法，从原本起身要轻易揭过这件事情，变成了对着那几个保安摆了摆手，让他们松手。
　　在看到盛正荣的这个动作时，孙颖却根本没有心思关注这些，而是依旧呆呆愣愣地看着眼前的这个男人，直到他身边的几个保安都松手。
　　一种极为恐惧的心在孙颖的心中蔓延，但她依旧挺直了身板，努力让自己不要显得太惊慌。
　　事情已经过去二十年了，孙颖不相信盛致轩有通天的本事，能够查出所有的证据。
　　是的，是盛致轩。
　　盛正荣只是怀疑，但孙颖却是确定。


第539章 杀人犯？！（2）
　　在这个世界上，如果说孙颖最大的敌人是谁，不是抢走并设计自己儿子的唐凝，而是盛致轩，那个和自己儿子要争夺家产的盛致轩。
　　只要她努力为自己申辩，让所有人都觉得自己是冤枉的，而盛致轩却拿不出十足的证据，只凭这个所谓的Best的老板的一面之词，根本没有力度，甚至可以反过去推盛致轩一把，让他成为居心叵测的人，那么盛致轩会离盛家的家产更加远一分。
　　你不仁，就休怪我不义！
　　孙颖冷冷地看着坐在第一排的盛致轩，然后目光看向Best的老板：“行，既然大家想要一个结果，那么，就请这个所谓的Best的老板，拿着话筒，跟大家解释吧。”
　　盛锐看了眼孙颖，眼神之中带着探究，可孙颖根本没有时间给盛锐任何一点眼神交流，而是直勾勾地看着这个男人：“你是谁。”
　　“我是Best的老板乔纳森。”
　　孙颖冷哼了一声，扫视了现场众人一眼：“我想在场所有生活在申城的人应该都知道Best的老板到底是谁，也都见过，那么请问你是不仅做过整容手术，还做过变性手术吗？”
　　孙颖的话可谓十分犀利了，甚至完全没有大家的风范，可此时此刻的她哪里能管得了那么多，她唯一想做的，就是证明自己的清白。
　　“抱歉，我想你的想象力太丰富了。”乔纳森完全没有因孙颖的话而有一分怒气，“每个店很可能会有一个名义上的老板，一个实际上的老板，而我，才真正是这个店的老板。”
　　因为摆脱了保安的控制，乔纳森缓缓走到了摄像师跟前，从手提包中拿出营业执照，让摄影师拍摄。
　　全程舞台上的场景都由好几个摄影师拍摄，并有导演负责切换几号镜头投入现场的几块大屏幕中，此时乔纳森的营业执照被摄影师拍摄后映到大屏幕上，所有人都能清楚地看到企业法人一栏上，写的是“乔纳森”三个字。
　　“这张营业执照是真是假另说，如果你买下了Best，成为了这家店的老板呢？难道你就这么想要诬陷我吗？”孙颖的语气中带着痛惜和悲情，让人忍不住会生出一种同情的情绪。
　　孙颖的话一出，台下顿时产生了一片窃窃私语，很多人都被孙颖的思想带着走，纷纷开始猜测这个所谓的乔纳森，真的能够带给他们真相吗？
　　而且，孙颖还极为得意地看了眼盛致轩，仿佛在用眼神告诉盛致轩“你的这种小把戏，是无法成功的”。
　　盛致轩却依旧临危不乱，看不出其他情绪。
　　哼，孙颖就不相信此时的盛致轩心中不是一片恐慌和担心，就像刚才的她一样。
　　孙颖得意地想着，目光看向乔纳森。
　　谁知乔纳森笑了，没有一星半点的恐惧：“孙小姐，你这实在是太搞笑了，作为盛家的夫人，你怎么连这点聪慧都没有？我会拿一张假的营业执照，然后在台下喊你是杀人凶手，最后落得去牢里蹲一圈的后果吗？”


第540章 杀人犯？！（3）
　　“听你的语气，你已经做好的万全之策，为的就是喊我是杀人凶手？而且，不管你想说什么，你连自己的身份都证明不了，你让我们大家怎么相信你说的话。”孙颖的语气中未免带着一点得意。
　　世界上有很多难题，其中一个难题就是证明“我是我”，孙颖就不相信乔纳森有方法证明自己，身份证吗？还是其他证件？只要是证件，孙颖都可以说是伪造的，反正一时半会儿这件事情也无法得到最正确的判断，等这个婚礼结束，她有的是办法让乔纳森闭嘴！
　　“这还不简单。”乔纳森一笑，看了眼众人，整个人透着一种从容镇定，“就像刚才孙小姐说的，在场的很多人应该都见过Best的老板，那么我就和你们所认为的老板微信视频一下，看看她是怎么说的。”
　　乔纳森打开微信请求了视频，很快视频被接通，视频那头出现了一个大家熟悉的人。
　　“乔纳森，怎么了？”即使时隔那么多年，可Best老板依熹的样子却依旧深入人心，甚至她的容貌都没有太多的变化，除了眼角的皱纹变多，整个人的精神面貌看上去比较憔悴之外，她还是大家熟悉的那个她。
　　“我在孙颖儿子的婚礼现场。”乔纳森这句话一说出口，依熹的脸瞬间一变，孙颖更是脸色一片惨白，她万万没想到这个乔纳森，真的和依熹认识，甚至看来这个乔纳森还真的是老板。
　　“乔纳森，你说你要回华夏，不就是想要做这件事情吧？”依熹眼中带着惊慌和忧虑，其中更多的是对乔纳森的担心。
　　“当然，在孙颖的女儿结婚时，我就是因为太晚得知消息，而没有赶上婚礼，你又一而再再而三地拦住我，我才控制住自己没有回华夏。可我每每看着你被噩梦惊醒，当我得知你经常失眠很少能够休息好时，我就确定自己这次一定不能再错过盛擎宇的婚礼。”乔纳森看着视频中的依熹，脸色带着爱恋和呵护，“我要你从今以后，都能够安然入睡。”
　　没有人想到过乔纳森和依熹视频，还能看到乔纳森这么温情的一幕，连一心想要看到孙颖报应的唐梓桐都被感动了，为两人之间牵动人心的爱意。
　　“乔纳森，请你注意场合，而且你要想清楚了，别信口雌黄，否则将来有你后悔的。”孙颖觉得这一次自己可能真的要躲不过去，至少会被乔纳森在众人的心中埋下一颗怀疑的种子，所以，她只能出此下策，用一种几乎是恐吓，或者说是提醒的语气，让乔纳森知道自己到底该说什么，不该说什么。
　　然而，孙颖的话起到了反效果。
　　乔纳森对着镜头，坚韧地看向依熹：“依熹，你说，我是谁？”
　　依熹多么了解乔纳森啊，也多么了解乔纳森来到盛擎宇的婚礼现场到底要做什么，所以即使是这样一个本应该乍听来一头雾水的问题，依熹却坚定地看向镜头，给了众人答复。


第541章 杀人犯？！（4）
　　“虽然我并不希望你这么做，但其实内心我也觉得或许这一天来临对我们大家都好吧。我能不再背负着这个重重的壳，我能为过去的错误而道歉。我对不起赵若珊，对不起盛致轩，对不起。”依熹对着镜头重重鞠了一躬，抬起脸来时，眼眶中蓄满了泪水，“现在，我郑重地告诉大家，站在你们面前的人是乔纳森，是Best真正的老板，企业法人。关于Bset的所有人和事，乔纳森都一清二楚，甚至很多事情比我知道的还要多。”
　　依熹这么一解释，就说明乔纳森不会说出无稽之谈，至少有可信度，大家也就更加耐心地看着这一场大戏。
　　所有人都不再将目光集中在孙颖身上，而是纷纷看向乔纳森，等待着他带给大家一些未解的谜团。
　　“当年，经由孙颖女士推荐，赵若珊女士时常来Best定制服装，孙颖女士也会来光顾。有一次，孙颖女士说要送赵若珊两件衣服，让我们定制。因为两位都是常客，所以两人的尺码都在店里都备案，便根据孙颖女士的要求，做了两件外套，谁知孙颖女士看了外套后，直接说有地方要修改，甚至要亲自上手指点。”
　　乔纳森说到这里，宾客席上已经一片交头接耳的场景。完全按照尺寸制作的，又没有瑕疵，怎么会要修改，尤其还要亲自上手。
　　乔纳森的话语还在继续：“后来孙颖女士亲自指点，让拆开了里料，然后打发走了设计师，往衣服里做了手脚，等到设计师出现，又命令直接将里料缝合。设计师觉得奇怪，但秉持着顾客是上帝的理念，设计师还是听从了孙颖的要求。等到孙颖将这两件衣服带走，没多久就传出赵若珊死亡的消息时，我心中觉得蹊跷，特意来盛公馆准备探丧，却万万没有想到看到了我们设计师精心做出来的衣服被烧毁，当时还是黑白相机，我拍出的照片也辨别不出什么，不过还是给大家看看。”
　　乔纳森拿出了两张密封好的相片，根据拍摄的背影，以及佣人的穿着，依稀能够猜测出是一个佣人在盛公馆的花园里偷偷烧毁衣物。
　　孙颖的眼睛瞪得老大，不敢相信地看着乔纳森，万万没想到自己拿走了底片，乔纳森却还留着两张照片！
　　“乔纳森，你搬弄是非的本事实在是太高了，就用这两张不清不楚的照片，你想蒙骗谁？”孙颖是当事人，自然知道这两张照片是什么，可其他人不知道啊，只要自己不承认，即使自己指鹿为马，乔纳森也说不出任何带有证据的话。
　　“蒙骗？孙颖，你摸着你自己的良心问问你自己，你这说的是人话吗？你对的起赵若珊女士的在天之灵吗？当年她相信你，穿了你的衣物，不久之后就暴病身亡，你没有一点良心不安？”
　　“这和我有什么关系！而且这个照片上你拍的那个老女人，谁知道是谁？你见过我们家有这么年纪大的佣人吗？”


第542章 杀人犯？！（5）
　　“是吗？你们家没有年纪这么大的佣人？的确啊，二十年前就看上去五十岁，现在应该要七十了，这唯一的人证或许早已不在，哪里还能拿出什么制裁你的东西？”
　　乔纳森的话，让孙颖的心中忍不住想要得意起来，是啊，当时那个佣人年纪又大，而且整个人都看上去有些糊涂，如果再让她突然死亡，那就太奇怪了。思来想去，孙颖便以养老为由，让她回老家去休息了。她老家那么远，又是穷乡僻壤，且不说找到困难，那样的条件下，也不知道能活几年。
　　——孙颖很安心。
　　“乔纳森，我没有做过的事情就是没有做过，你不能被有心人利用，这么来害我，我怕你是收了钱，替人办事吧？”孙颖嗤笑一声，并没有将乔纳森放在心上，仿佛认定了这一场滑稽戏该落幕了，整个人都带着轻松愉快的心。
　　如果说之前的乔纳森还有一丝一毫觉得自己做的事情太过于残忍，可都这个时候了，孙颖还丝毫没有一点畏罪的感觉，让乔纳森知道，今天他一定要让孙颖彻底伏法！
　　乔纳森看了眼盛致轩，让他放心。曾经乔纳森并不认同盛致轩的做法，觉得这件事情都过了二十年了，最多在私下里让孙颖知道错误，自己自首，或者是其他方式让她赎罪，可盛致轩却字字泣血，带着咬牙切齿的语气告诉他。
　　“如果孙颖哪怕有一点良知，也不可能在我母亲去世的整整二十年里，没有去上前扫过一次幕，我甚至从来没有看到过她一点被痛苦折磨的样子，她从来没有觉得自己做错过任何的事情，这样的人，怎么不应该得到报应！”
　　当时的乔纳森不明白，觉得盛致轩太过于小题大做了，可看到此时站在婚礼台上的孙颖由于自己没有拿出过任何证据，趾高气昂，没有一丁点的悔过之心时，他终于明白了盛致轩的内心想法。
　　“你说这是伪造的？你说这个佣人不是你们家的？可正好，我找到了这两张照片中的证人，正巧，她身体健康的很，人也精神，让我们现在就有请证人，熊明香女士。”乔纳森率先带头鼓掌，台下有人鼓掌的，也有不由转头看向后面，看看有没有人的。
　　唐梓桐之前以为孙颖是联合了Best，对付赵若珊，后来盛致轩特意去了意大利，找到了Best这家店的店主，才知道了当年的真相。孙颖瞒天过海地给赵若珊送过两件衣服，因为后来被烧毁，根本无人提及，这才让孙颖觉得自己没有任何破绽。
　　唐梓桐随着众人的目光，看到一个穿着黑色正装的年轻女人，搀扶着一个穿着碎花长裙的老女人迈步而来时，她忍不住给盛致轩发了一个短信：“你安排的实在是太精彩了。”
　　盛致轩：“不是安排的，这些都是事实，而乔纳森一半是自愿来公布这个事实，一半是因为现场孙颖的态度而更加坚定自己的内心。”


第543章 杀人犯？！（6）
　　盛致轩原本考虑自己也要参与进这件事情里，因为等到这件事情结束，最后还是会有人怪罪自己，自己是带着乔纳森和这个熊明香老人走进盛公馆的人。所以，反正都要被安上一个帮手、受益者，或者是其他的头衔，那么他就亲自撕下孙颖的真面目。
　　可乔纳森说了，他想要试一试，自己能不能为了依熹，揭发孙颖的真面目。
　　盛致轩就将自己找到了熊明香的事情告诉了乔纳森，乔纳森惊喜地发现这个熊明香老人，就是自己在照片中拍摄到的佣人。
　　这一切实在是太巧合了，完全是上天的安排，是天意，乔纳森不敢违背，更确定自己一手主导，不需要让盛致轩出面，也让盛致轩不要留下一个故意设计继母的名头。
　　盛致轩放手给乔纳森一搏，但也明确说过，如果乔纳森并没有说出全部的实情，他还是会出现，推动这件事情继续往前揭露。
　　好在，孙颖“很配合”，激怒了乔纳森。
　　看着徐徐走来的熊明香，孙颖根本不敢相信自己的眼睛，她到死都不会忘记熊明香的样子，因此二十年过去了，她看到了这个老态龙钟的老人时，却依旧一眼看出，这就是熊明香。
　　孙颖知道，熊明香不可能只是作为一个证人，肯定还带着证据。她心脏不安地跳动，想要瞧一眼盛锐，看看他有什么好主意，谁知盛锐不知道在什么时候已经走下台，坐在了盛正荣身边，低低说了句什么，满脸地坚毅。
　　似乎，盛家已经决定为了保全自己，放弃了她。孙颖再度将目光投向了孙家的那些家人，可曾经笑脸相迎，对她无限宠爱的家人们，甚至连和自己一个眼神对视的勇气都没有。
　　不！怎么可以这样！自己当年千算万算，她可不要做赵若珊的陪葬品！她不能承认她杀了人！
　　“我不认识这个人，不管这个人最后会拿出什么，我都觉得是伪证，乔纳森先生，我觉得你最好还是拿出一些信得过去的东西，好让大家信服，否则我有理由让保安立即带你们全部都走！你们是没有盛公馆请柬的人，你们没有资格站在这里。”孙颖说的掷地有声，却完全是硬撑，这也是她最后的所有勇气。
　　盛致轩豁然起身，冷冷地看了眼孙颖，然后对着众人道：“如果这几个人没有请柬，那么我代表盛家的一份子，为他们送上一份请柬，欢迎乔纳森先生、熊明香女士和她的亲人，莅临盛公馆，参与盛擎宇先生和唐凝小姐的婚礼。”
　　盛致轩说到这里，大家才反应过来这是一场婚礼，而不是一场关于二十年前赵若珊死亡的真相讨论，对孙颖的申讨。
　　可是婚礼又怎么样？孰轻孰重，谁都清楚，什么事情更让大家好奇，谁都明白。
　　这里的任何一个人，没有人能够改变大家的好奇心，让大家能够安心地继续参与婚礼，而忘记刚才发生的一切，以及站在洒满了雪白玫瑰花瓣的红毯上的熊明香老人和她的孙女。


第544章 杀人犯？！（7）
　　盛擎宇双拳紧握，如果不是盛正荣压着盛擎宇，他完全就冲上去将乔纳森揍一顿了，唐凝更是内心忐忑到心跳加速，肚子都似乎在这个时候有些不舒服了。
　　“这件事情，时隔二十年，是该好好处理清楚了。”郭曼站了起来，身边一同站起来的是她的好闺蜜，申城市警务处处长谷梁雅。
　　市长夫人郭曼和警务处处长谷梁雅都要知道真相，这件事情是怎么都不能轻易揭过去了，也算是为盛致轩撑腰。
　　盛致轩作为赵若珊的儿子，如果这个时候都不站出来，反而奇怪，也显得冷血而不近人情。在这个时候力挺愿意说出母亲当年死亡真相的人，很正常，又显得有人情味。
　　郭曼和谷梁雅的站出来，让盛正荣也不得不站出来，他知道这件事情今天无论如何都不可能轻易一笔带过，那么唯一对盛家最有利的方式，那就是和孙颖撇清关系。
　　“郭女士，谷梁处长，当年若珊生下致轩后身体是有点不好，时不时会有点小毛病，所以后来她突然去世，我们只以为是因为多种病症缠身，加上的确找不到任何人加害的线索，所以才以病逝入殓了。”
　　盛致轩直直地站着，表情严肃而痛苦，他无法在这个时候站出来，说因为自己的年纪小，自己想要验尸的想法被驳回，甚至说，根本没有被任何人考虑过。现在，面对证人、证词、证物，即使不需要自己出面，事实就能公布，他的表情稍微缓和了一点，他已经送给了盛擎宇最好的结婚礼物了，希望他能有胆量收下。
　　“这件事情过去了整整二十年了，我时常还能想起若珊这个温柔的孩子，如果真的她是被人加害的，即使这是婚礼现场，我想我作为她的公公，应该有理由站在这里，和你们一起等待这件事情有一个公正的结果。”
　　“谢谢盛老先生，有你这句话，我也就放心了。”谷梁雅对着盛正荣行了一个礼，对着熊明香道：“熊女士，我是申城市警务处处长谷梁雅，我相信您是证人，所以我在这里不得不告诉你，接下来你所说的话，一定要完全真实，你给的证物，也要全部是真的。”
　　熊明香终于发话了：“谷梁处长，你放心，我熊明香今天绝对不会说一句假话。”
　　“好，那么熊女士，你可以开始陈述了，我会做记录，如果遇到有疑问，或者希望你补充的，希望你能配合我。”谷梁雅对熊明香说完，对着保安道，“麻烦给熊女士一个座位。”
　　“好的，谷梁处长，我一定尽量。”
　　有宾客往旁边坐，想要给熊明香一个位置，熊明香摇摇头婉拒了：“不用了，我就坐在那边。”
　　熊明香所指的位置几乎要到达红毯的尽头，正好面对着台上的孙颖。
　　现场很快搬来了一个有靠背的椅子，放在了熊明香指定的位置上，孙女跟在熊明香身边，手中拿着一个硕大的布包。


第545章 杀人犯？！（8）
　　熊明香坐上了保安搬来的位置，乔纳森将话筒递给了熊明香，将自己小心安放的照片又再度拿出来，在镜头跟前扫了一遍。
　　熊明香看着站在台上的孙颖，再看了一遍屏幕，拿着话筒道：“大家晚上好，我是熊明香，而这张照片中的人就是我。虽然我年纪大了，看着模样有些差别，但之前也拍过不少照片，相信大家能够辨认出来。”
　　熊明香说到这里，她的孙女甄娇连忙从大布包中拿出一本相册，翻开其中几页，对着镜头。
　　镜头慢慢地扫过，在其中面容清楚的照片上缓慢扫过，很快就能发觉的确是一个人。
　　“我还准备了其他证件，我的身份证。”甄娇连忙听从奶奶的吩咐，将身份证面对着镜头，“我和盛家当年的聘用书，和解聘书，也亏的我念旧，连这样的东西都保留着，现在应该都不会用这样简单的、毛笔字写的聘用书了吧。”
　　镜头再度扫过聘用书和解聘书，因为年岁久远，越发斑驳，但字迹依稀可辨，用再铁不过的证据，证明了熊明香的身份。
　　“盛老先生，你认识面前这个熊明香吗？”谷梁雅突然问道。
　　盛正荣抬了抬自己的眼镜，更加认真地盯着熊明香看了一眼，然后确定地说：“是的，这就是我们雇佣的熊明香，当时在我们家应该做了十多年，后来年纪大就解聘了。”
　　“确切的说，是二十年前解聘的，孙颖女士提议解聘我的，我想我年纪也大了，又知道东家那么大的秘密，她能杀别人，不杀我已经是万幸，就收了她的东西走了。”熊明香已经七十岁了，但因为在盛公馆做了十多年的佣人，她的吐字清楚，连气质都和乡下老太不同，带着一种城里人的感觉。
　　孙颖此时已经不说话了，她只能想在什么样合适的时间，能够说出一句有震慑性的话，或者是熊明香的话语中是否有漏洞，自己可以钻。
　　“当时，下毒的香囊是我去买的，就被装在了送给赵夫人的大衣里面。刚开始我不知道是要毒害人，等到赵夫人去世时，我才知道我买的香囊害死了一个人。那个时候，孙颖很淡定地让我去销毁证据。”
　　“可那时候盛公馆里来了很多人，人来人往，根本没有机会拿到衣服，后来好不容易拿到衣服的那一天，还正好要出殡，人更多了，我只能偷偷拿着衣服去花园里烧毁，没想到这一幕正好被乔纳森先生拍下。”
　　“等到我做完这一切，我又是害怕，又是自责。我自责自己买的香囊杀死了一个人，又害怕我会成为下一个被杀害的赵夫人，本来我就是有点蠢笨的那种人，就所幸装的更蠢一点，给孙颖以我吓傻了的错觉。”
　　“不知道是不是我假装吓傻了，所以我才能逃过一劫，孙颖没有对我下手，而是尽快地安排了让我回老家养老，临走之前还送了我很多贵重的东西，算是封我的口。”熊明香说到这里，孙颖终于忍不住了，面对着台下“嗡嗡”的讨论声，她拿着话筒，尖锐地面对熊明香。


第546章 杀人犯？！（9）
　　“熊明香，我本来都快忘记有你这么个人了，刚刚才想起你的确在我们盛公馆当过一段时间的佣人，你说我命令你买了有毒的香囊，然后安装在了Best定制外套中，最后毒死了赵若珊，又给了你一大笔封口费，那么你的证据呢？当年我让你买有毒香囊的证据呢？当年我让你去销毁衣物的证据呢？”
　　的确，熊明香说的这些证据，大部分都是口头命令，根本没有任何实质性的证据——除了一件证据，当年这个证据孙颖没有提。
　　谷梁雅提醒道：“熊明香女士，你有什么证据吗？比如封口费的转账记录……不对，二十年前还没有转账记录，即使有也很难找出存档了。”
　　熊明香的嘴角露出了自信的笑容，即使这种笑容因为她年纪太大的原因，露出了满脸的褶皱，却给人一种如沐春风的感觉，所有人都确定，熊明香有证据，而且是站得住脚的证据。
　　“谷梁处长，巧的是，当年孙颖没有给我现金，或许她一时之间拿不出太多现金吧，给了我一张支票，还有一些她的首饰，甚至还有两件皮草。这些东西我都收下了，生怕我不收孙颖就派人杀害我，可拿着这些昧着良心的东西，我岂能用的下去。即使家里穷的揭不开锅，我也从没有挪用过一分，只有一次，实在是孙子想要上大学，又拿不出钱，才典当了一个玉镯。”
　　熊明香说到这里，老泪纵横，忍不住想要甩自己巴掌，好在甄娇快速地抓住了熊明香的手，蹲下身子蜷缩在熊明香身边，也忍不住哭了出来：“奶奶，是我没用，如果我能多赚一点钱，弟弟肯定不需要用不干净的钱上大学。”
　　“好了好了，也不看看这是什么地方，快收敛下情绪。”谷梁雅提醒道。
　　两人本来就面对着孙颖，就是在第一排的中间，唐梓桐起身走到两人跟前，递上了纸巾。
　　熊明香和甄娇都擦了擦眼泪稳定情绪，好一会儿才恢复。
　　孙颖却冷冷地盯着熊明香，像是在看一条毒蛇。
　　在孙颖眼中，揭发自己的熊明香，可不就是一条毒蛇？如果自己能够早一点下狠心直接解决了熊明香，那么今天哪里有这种后顾之忧？
　　“熊明香，当年我只是看在你为盛家工作了这么多年，没有辛劳也有苦劳，才给了你一点东西让你养老，你怎么好心当成驴肝肺，想要反咬我一口？而且待会儿你准备拿出的东西里，说不动很多是别人给你的，充当我给你的养老钱，想要陷害我！你说，到底是别人给了你多少好处，你才豁出老脸，想要这么设计我！”孙颖口口声声说自己是无辜的，为的就是完全撇清自己的关系，她想自己只要自己不承认，那么自己就不能被认定是杀人凶手。
　　人都有恻隐之心，熊明香也有。
　　本来她是为了问心无愧才来的这里，想到之前自己用过孙颖的一只手镯，心中怎么都有些过意不去，现在看到孙颖是这样一个态度，甚至反过来给自己倒脏水，熊明香彻底恼了，对着甄娇道：“阿娇，给大家这些明理人看看，她都给了我些什么东西！”
　　“是！”


第547章 杀人犯？！（10）
　　这下，甄娇终于将自己的大布包全部打开，里面拿出一个巨大的木盒，打开木盒，里面有一个个抽屉。
　　镜头对准甄娇，甄娇顿时有些羞涩和不好意思，在熊明香和乔纳森的鼓励下，她终于鼓足勇气，打开了第一个抽屉：“这个木盒中一共有16个抽屉，本来里面有15件东西，一个手镯被我奶奶当掉了，现在14个抽屉里有东西，我现在打开第一个抽屉。”
　　抽屉里是一个羊脂白玉的平安扣，里面还有一张用塑封纸封好的照片，照片上正是孙颖戴着这个平安扣。
　　“这是当年孙颖佩戴过的羊脂白玉扣，如果大家不相信，待会儿可以亲自上前来辨认这个玉扣的真假，并对比下这个玉扣和照片中是否一致。甚至万一遇到某一件东西正好是您送给盛家或者是孙家的，也欢迎您上前来辨认，我们保证，这些所有的东西，都是当年孙颖女士送给我奶奶的。”甄娇虽然是一个小姑娘，但说的话却是极为肯定而有底气的，一看就是有的放矢，不像是造假的。
　　接下来，甄娇一件件东西为大家打开，有些是从报纸上剪下来的照片，有些是拍摄的照片，有些只有文字描述，但看的出每一件东西都脱离不开孙颖。
　　孙颖也没有想到过自己随便给的一些首饰，熊明香竟然会这么详细地记录下自己和这些东西的关联。
　　然而，这一切还没有结束。
　　从布包中拿出箱子后，布包只被掏掉了一半的东西，很快，甄娇再度拿出了两件皮草。
　　“这两件皮草从来没有穿过，我们没有钱去做专门保养，看上去也不新了，但能看出的确是真的皮草，而且这件皮草应该制作出来二十多年了。”
　　最后，甄娇从一个信封中掏出了一张支票：“大家可以看到，这张支票上的签名是孙颖，的确，这就是孙颖当年给我奶奶的支票，二十年前的字迹或许和现在不大相同，但只要是专业的字迹鉴定专家，相信一看便知这张支票的真假。”
　　熊明香拿过甄娇递来的支票叹了一口气：“当年孙颖就是怕用支票太显眼，所以又送了首饰和皮草，千叮咛万嘱咐不到万不得已不要用支票，而且将来如果实在缺钱，可以拿着这张支票来换钱。我想，如果我哪一天真的来换钱，怕是有命拿钱，没命花钱吧……这一招实在是厉害。”
　　熊明香的“有命拿钱，没命花”，瞬间让所有人都不由联想到这句话背后的含义，突然之间觉得这件事情很可能发生。
　　熊明香说完，对着甄娇点了点头，甄娇将所有东西都全部整理进了大布包里，她轻松地背着这个硕大的布包，放在了孙颖跟前。
　　熊明香坐在自己的位置上没有动，却给了孙颖解释：“你当年给我的东西，我现在如数还给你，缺的那个镯子，我也会想办法还给你的。”
　　孙颖根本无法平静，重重地踢了一脚面前的布包：“什么鬼东西！这些东西怎么会是我的！”


第548章 杀人犯？！（11）
　　孙颖还在嘀嘀咕咕说些什么，乔纳森从熊明香手中拿过话筒，继续补充：“或许在孙女士眼里，这些东西都不能定罪，那么如果是这些封口费，配上当年去药店买的香囊记录，是不是有足够的说服力了呢？”
　　乔纳森从自己的包中拿出了一本极为古旧的账本，孙颖能够看得出，这就是当年药店里用的账本，而且自己不仅一次派熊明香买过有毒的香囊，还让其他佣人买过不少见不得人的东西……
　　孙颖彻底绝望了，手中的话筒掉落在地上，发出尖锐的声音，整个人摊倒在地上，直到此时还不敢相信二十年前的案子还能被翻！可这一切都成定局了。
　　整个婚礼现场存在感都不高的盛安雯和她老公，两人的眼神中都带着一种复杂的情绪，尤其是盛安雯，她从来没有想过，那个自己有任何事情都可以商量的母亲，竟然会做出这样的事情。孙颖的形象在盛安雯的心中彻底颠覆，也让她越发不敢相信自己的未来，她不确定连女人都不能做的自己，为什么还要留在这个早已没有任何人情味的盛家，去过一个盛家的子女应该过的生活，而不去过自己想要过的生活。
　　“抓起来。”谷梁雅一声令下，因为她身份的关系，原本拿着盛家工资的人却不得不上前直接将孙颖给控制住。
　　孙颖挣扎反抗，说着脏话，盛正荣完全看不下去，直接让谷梁雅把孙颖带走，把这些证人带去做笔录，把证据也统统带走。
　　直到十分钟后，整个婚礼才恢复了如常，可在座的众人，谁还有心情喝喜酒？
　　“完了，这下彻底完了。”唐凝绝望地翻了个白眼，她自以为自己成为盛少夫人后可以高枕无忧，可还没有真正成为一天的盛少夫人，唐凝的婆婆就要因为杀人罪锒铛入狱，她怎么都觉得自己倒霉透顶了。
　　当然，包括唐凝在内的很多人都觉得今天实在是太倒霉了，连吕冉宁都第一次怀疑盛擎宇到底是不是良配，可纵然她心中有太多的怀疑，此时事件的发展也不是她可以控制的了，唐凝只能是盛擎宇的妻子了。
　　盛正荣面色凛然，整个人都变得阴沉起来。
　　本来今天是大喜之日，盛正荣特意喊来了所有能喊来的亲朋好友，想要趁此机会热闹一番，谁也没想到今天是让众人看了一次盛家的笑话。
　　盛正荣多么爱面子的一个人，却因为孙颖，而且还是杀人案，让他颜面扫地，看着所有人神色各异的表情，盛正荣还是硬着头皮道：“很抱歉，不知道今天会突然发生这么一件事情，好在警务处处长已经带走了孙颖，相信等待孙颖的会是一个公平公正的处决。为了让各位压压惊，也不让各位饿着肚子离开，现在我宣布，开席！”
　　纵使再难堪，再无奈，盛正荣还是硬着头皮要将这群尊贵的客人安顿好。
　　有了盛正荣这句话，佣人们引导着众人前往就餐的席位，冷菜早已上桌，当大家落座时，远处烟花绽放，绚丽夺目，而热菜也纷纷开始上桌，气氛虽然尴尬，但至少大家都开始吃饭了。


第549章 坚韧的盛致轩（1）
　　按照原先的计划，摄影团队将一整天拍摄剪辑出的视频播放在大屏幕上，从新郎新娘的打扮开始播放，其中还夹杂了伴娘、伴郎等人的祝福语。
　　当然，唐梓桐的祝福语也被收录在其中。
　　或许是因为唐梓桐模样的关系，当她的祝福词开始时，不少人都忍不住将目光投向屏幕。
　　“大家好，我是新娘的妹妹。”唐梓桐的声音干净清澈，带着一种利落的温柔，“我和姐姐生活在一个屋檐下，我们从来没有过任何矛盾，相处很愉快，因为姐姐是一个很温柔的人，也正是因为她的温柔、善良和美丽，最终打动了新郎，让英俊潇洒的新郎对她动心。两人在今天，这个神圣的日子里，共同进入人生的一个新阶段。我在这里祝福新娘和新郎永结同心，百年好合，幸福美满。”
　　不知道的人觉得唐梓桐的祝福词挺好的，但知道情况的人却越发惊骇，本来以为后妈生的唐凝肯定比唐梓桐年纪小，万万没想到唐凝竟然比唐梓桐年纪还大。
　　“唐梓桐是新娘的妹妹？她的母亲可是原配啊，怎么就成妹妹了。”
　　“这不是很明摆着的事情嘛，结婚的时候已经偷腥了。”
　　“完全看不出来啊，唐晖竟然是那样的人。”
　　“是啊，唐晖也就模样长的还不错，这能力差了点，只开了一个小公司，也不知道怎么会招蜂引蝶。”
　　……
　　“你们知道吗？这新娘才上大一，却休学在家，不愿去上学了。”
　　这句话一说，总会有八卦的人极为配合地询问：“怎么回事？”
　　“还不是因为怀孕了。这肚子里的孩子多尊贵啊，自然不用去上学了。”
　　“啧啧，那也年纪太小了吧，话说这是刚刚到20周岁吗？否则年纪再小一点，连结婚证都不能领了吧。”
　　“我看这唐凝生完孩子也不会去上学了。”
　　“不是吧，盛家少夫人的文凭就是高中毕业？”
　　“什么盛家少夫人啊，还不是因为肚子里有了孩子才上位呢？你觉得盛擎宇真的喜欢唐凝吗？”
　　……
　　即使所有人都尽量压低着谈话，但不可否认，很多人都在拿唐家和盛家的一切作为谈资，尤其是在孙颖被抓走之后，所有人都按捺不住心中的好奇了。
　　盛安雯第一个吃不下了，将筷子一甩直接走人，张允浩连忙起身，对着席间的众人解释：“我去看看她怎么了，顺便安慰安慰。”
　　盛正荣点了点头，算是默认，反正都已经这么丢人了，哪里还在意主人不全这个问题？对于这些细节，盛正荣也不在意了，盛安雯想要做什么就做什么吧，反正今天盛家的脸都被丢尽了。
　　等到盛正荣、玉秀敏、盛锐等人厚着脸皮将所有的客人都送走，安顿好，管家又去给所有的工作人员，摄影团队等人人递上一个封口红包，让他们对今天看到的事情守口如瓶。
　　而盛公馆内，盛正荣的脸色彻底拉长了下来，甚至连孕妇唐凝都不得不坐在客厅里。


第550章 坚韧的盛致轩（2）
　　“爷爷，现在怎么办，我妈绝对不可能会做出那样的事情的！”盛擎宇满脸哀求地看着盛正荣，在他的心里，唯一能够救自己母亲的，就是爷爷。
　　盛正荣表情严峻，盯着盛擎宇，声音冰冷：“救你母亲？你也不看看你母亲到底做了什么！你母亲在二十年前杀了人，难道你让我去帮一个杀人犯？”
　　“爷爷，这一切还没有定论呢，你怎么能这么说。如果连你都这么认为了，我妈还有什么可能被救出来？”盛擎宇想到之前自己对着外公外婆他们请求帮助自己的母亲，可本来对母亲那么喜爱的外公外婆只是看了自己一眼，什么都没说就走了，连安慰都没有，这让盛擎宇彻底寒了心，只能寻求爷爷的帮助。
　　“是啊，你觉得一切都还没有定论，可在我看来，一切都结束了，你母亲就是杀人凶手。”
　　刚才的证人、证据十足，盛正荣能够确定，孙颖就是杀人凶手。盛正荣或许觉得孙颖跟赵若珊的死有一点关系，但没有想到会是这么直接的关系，这样用心歹毒的女人，盛正荣有些后怕。
　　“爷爷。”盛擎宇直接跪了下来，拉住了盛正荣的大腿，“爷爷，求求你想想办法，救救我母亲吧，你有那么多的关系，稍微帮母亲说两句话，或许一切就有挽回的余地。”
　　盛擎宇说话间，对着唐凝使了一个颜色，唐凝很快会意，此时的盛擎宇和唐凝可是一荣俱荣，一损俱损的关系，她可不希望自己的婆婆成为杀人凶手，到时候她都要没有颜面，更别说自己肚子里的两个孩子。
　　“爷爷，求求你，帮帮我们吧。”唐凝语气焦急，走到盛擎宇身边，马上就要朝着盛正荣跪下去。
　　盛正荣连忙扶起唐凝，对着管家道：“管家，带凝凝去休息，这里的事情，她暂时不要参与了。”
　　“爷爷……”唐凝还想要说什么，盛正荣已经不耐烦地摆了摆手。
　　唐凝没有办法，只能在管家的带领下离开，盛擎宇冷冷地看了唐凝一眼，硬是让她要继续发言。
　　唐凝没有办法，只能对着盛正荣道：“爷爷，你无论做什么决定，我都希望你能为我肚子里的孩子考虑下，我不希望他们一生下来，就没有奶奶照顾。”
　　听到这番话，盛擎宇终于对唐凝稍微脸色好转了点，唐凝这才心情放松了些，跟着管家离开了客厅。
　　盛正荣看着盛擎宇，也露出了不耐烦：“你也走！去照顾你老婆！其他的事情，等明天再说，我需要好好考虑。”
　　不论是选择保孙颖，还是保全盛家，这个选择都是不容易的，盛正荣到现在还没有做好完全的考虑。
　　“爷爷，求求你，一定要救救我母亲。”盛擎宇最后又说了一遍，语气哀求。
　　可是盛正荣没有任何表态，而是在盛擎宇离开之后怒意更盛。
　　瞪着盛致轩，盛正荣重重地拍了拍桌子，面露愤恨：“跪下！”


第551章 坚韧的盛致轩（3）
　　盛致轩知道质问早晚会到来，却没想到质问会来的这么早，还当着唐梓桐等人的面。
　　盛致轩没有跪下，而是坚定地看了眼盛正荣：“爷爷，我不知道我为什么要跪下。”
　　“你不知道？”盛正荣的声音高了一分，“今天这件事情，即使你不是始作俑者，但你也一定是参与者，否则你说说看，那群人怎么能进的盛公馆？！”
　　果然，一切都还是瞒不过盛正荣的眼睛，不过即使是这样，盛致轩也没有打算跪下，他眼神冷静和肯定：“爷爷，我在门口看到这几人鬼鬼祟祟，想要进盛公馆，正想着叫保安把他们带走，但是他们却告诉了我一个天大的消息，这个消息我从来没有想过，也从来不敢相信。”
　　盛正荣听到盛致轩说到这里，严词打断了：“所以，你就把他们接进来，让他们在婚礼上闹出这样一场大戏，是吗？你是嫌我们盛家不够丢脸吗？”
　　“不是！”盛致轩坚韧地看着盛正荣，依旧没有丝毫表现出怯懦，“在婚礼上公布事实不是我的主意，但我承认，后来我同意了。”
　　“哼。”回答盛致轩的，只有盛正荣的一声冷哼。
　　“我想的很明白，如果我带着这几个人，私下里跟你们聊，你们会有一百种方式让他们闭嘴，让他们不敢把真相说出来，或者说把所有的证据变成伪证。而且杀害我母亲的凶手，只要是私下里谈论，我可以断定她不会受到任何的惩罚。”盛致轩说的这番话，语气平静，没有带着一丝一毫的情绪，可就是这样，盛正荣却清楚地听到了盛致轩语气中的无奈和不得不。
　　是啊，如果真的这件事情私下解决，那么无论如何盛正荣都不会送自己的儿媳妇进监狱，这样的结果一定不是盛致轩愿意看到的。
　　“我知道我这么做很自私，也损毁了盛家的名誉，但我作为赵若珊的儿子，我从小失去了母亲，我现在长这么大，唯一能够做的事情就是希望她泉下有知的话能够知道我为她找出了杀人凶手。我让杀人凶手伏法了，而不是逍遥法外。”
　　“这样你心里舒坦了，那我们盛家呢？我们怎么办？”盛正荣觉得自己以后需要一根拐杖了，他发泄自己的怒意根本没有任何其他的方式，只能拍着面前的桌子，拍到手都要疼了。
　　盛致轩挺直腰板，面对盛正荣的话给与回应：“盛家的损失，我一定会尽量弥补！”
　　“弥补？怎么弥补？”盛正荣扬声质问，看架势一定要从盛致轩这边得到满意的答复。或者说，盛正荣从来不相信盛致轩有这个能力，给盛家创造巨大的财富。
　　“口说无凭，明天我和擎宇的楼盘就正式售卖了，到时候凭业绩说话。”
　　“好啊，他怎么说都是三个楼盘，对比你只有一个楼盘，业绩怎么都会比你好吧？”
　　“爷爷，明天见分晓。”盛致轩没有说任何话，只是准备用行动，或者说结果来证明。


第552章 开盘（1）
　　“好，明天见分晓。”盛正荣冷冷地看了眼盛致轩，然后道，“不管怎么样，你今天做了一件错事，对我们盛家影响很大，为此，罚你面壁思过三天。这三天，你只能呆在你的卧室，哪里都不能去。”
　　盛正荣的这句话，无疑是让盛致轩根本没有办法出现在明天楼盘正式销售的现场。
　　只要盛致轩没有出现在现场，盛正荣有理由相信，东方天地的业绩绝对比不上盛擎宇的业绩。
　　可此时的盛正荣完全忽略了一点，那就是盛正荣有三方天地，而盛致轩只有东方天地一个楼盘，他竟然对盛擎宇还是没有多少的信心，他的实力可见一斑。
　　听出了盛正荣的用意，盛致轩没有任何犹豫地同意了：“行，我知道了。”
　　盛致轩回自己的卧室，盛正荣和玉秀敏坐下，盛锐招呼着唐晖、吕冉宁、唐梓桐和唐栋梁。
　　因为时间已经很晚了，唐栋梁躺在沙发上睡着了，其他几人围坐在客厅的大圆桌上，考虑到只有一个年轻人，吕冉宁道：“梓桐，你去看着弟弟，等我们聊完就回家。”
　　“好。”唐梓桐就要起身离开，盛正荣却皱了皱眉头：“梓桐，你也坐下吧，虽然你年纪小，但万一有什么好想法，也和大家好好说说。”
　　在盛正荣的心里，唐梓桐或许比吕冉宁更加可靠。吕冉宁只是一个家庭主妇，而唐梓桐小小年纪开过瑾瑜居，现在更是拥有一个工作室，她的阅历，或许比吕冉宁要丰富。
　　有盛正荣的这句话，唐梓桐便继续坐下，吕冉宁也不能有任何意见。
　　“好了，大家都是一家人，我就打开天窗说亮话了。现在我们是一条船上的人，今天晚上的情况你们也看到了，我的初衷自然是想让孙颖摆脱杀人凶手的这个名声。”盛正荣说到这里顿了顿，显然正在沉思。
　　所有人都保持着安静，紧张地等待着盛正荣的下文。
　　“可今天来的人太多了，甚至有些比我们盛家的影响力更大的家族，他们一定还会继续关注这件事情。如果我们动用关系让孙颖无罪释放，我相信这些人在背后一定会对我们动手脚，到时候落了口舌，一定是危机四伏的情况。”
　　这是盛正荣思来想去后的结果。
　　如果在平日里的情况下，根本不需要惊动任何人，盛正荣就能动用自己的关系让孙颖无罪释放，可今天的情况实在是特殊，所以连孙家人都已经决定放弃孙颖了，他不得不好好思考，孙颖这个人值不值得盛家耗费那么多的精力和心思去救她。
　　唐梓桐听到盛正荣的这番话，心中早已了然。
　　盛正荣是以讨论的名义让大家一起商讨，但在他的心里其实早有定夺和衡量，他做不到放弃盛家的名誉，去挽回一个杀人凶手，即使这个杀人凶手是他的儿媳妇。
　　唐晖虽然平日里极为听从吕冉宁，但对这件事情却分外敏锐，想到自己以后和盛老先生之间的关系，连忙表态：“我觉得这件事情，我们应该交给警、察，让他们根据现实判断出孙颖是否是杀人凶手。如果不是，那么再好不过，追究那群说出子虚乌有话语的人，如果是，那么我们就请最好的律师，争取让孙颖能够得到最少的量刑。”


第553章 开盘（2）
　　唐晖的话一下子就说到了盛正荣的心坎里，他连忙认同：“是啊。这件事情看到的人太多了，盛家根本没有办法插手，唯一能够做的，就是给孙颖请一个最好的律师为她辩护。”
　　盛正荣的这句话，已经认定孙颖就是杀人凶手了，不过他自己没有意识到。
　　唐梓桐对早已有了定论和结果的“讨论”没有一丁点兴趣，全程没有参与讨论，只是给盛致轩发了一条信息：“你放心，明天的开盘，一切都交给我。”
　　而其他人还在讨论着，盛锐是唯一一个提出反对意见的人。
　　“爸，你怎么能不救孙颖呢？孙颖怎么说都是孙家的人，只要我们和孙家联手，相信很容易就能够帮孙颖洗脱罪名。”
　　怪不得盛锐会和孙颖结婚，当年一定都是盛正荣授意的，后来见到赵若珊，因为爱情的力量，违背了整个家族，也是当年他在盛世发展得最好的一段时间，自然敢想敢做，便休了孙颖娶了赵若珊。后来赵若珊死了，他也早已没有了当年对盛世的掌控，整个盛世又再度回到了盛正荣手中，而他也被盛正荣掌控着，再度娶了孙颖。
　　玉秀敏看了眼盛锐摇了摇头，叹了一口气：“锐儿啊，你怎么就这么不懂事呢。你看看今天晚宴结束后，孙家人有没有来和我们俩聊怎么救孙颖？他们连一点的关心都不愿意给与，可以想见他们完全放弃了孙颖。”
　　“什么！”盛锐不敢想象曾经整个上上下下的孙家人都对孙颖十分喜爱，怎么到了这种关键时刻，完全显示出了人类的冷漠和残忍？
　　“所以，连孙家都不准备保他们的孩子，我们该怎么做，应该很清楚了。”盛正荣终于下定了决心，尤其是唐晖站在了自己这边，让他相信，自己的决策是正确的。
　　当天晚上，盛正荣和唐晖、吕冉宁聊的差不多后，唐晖带着众人告辞盛正荣一行人，离开了盛公馆。
　　这天晚上，想来很多人都没有睡，盛擎宇看着唐凝睡下后，直接去找盛正荣，询问该怎么办，盛正荣说明天早上自己会去警察局，而他只需要好好做好明天的开盘事宜。
　　“我妈都被抓走了！我哪里还有心思搞什么事业！爷爷！我明天跟你一起去警察局！”
　　“好啊，那你跟我去警察局，你就等着明天开盘被盛致轩超过吧！想想你们那天的赌！”
　　盛正荣说完，盛擎宇果然一愣，他最清楚盛擎宇的软肋——母亲很重要，但“敌人”盛致轩更重要。
　　“好，我明天一定会让盛致轩后悔和我打赌！爷爷，母亲的事情，全权就交给你了。”
　　第二天早上，盛擎宇早早出发，去为开盘做准备，可他刚刚到楼盘，却发现不少人都对着自己指指点点。没想到事情发酵地这么快，不过才一晚上的时间，已经有这么多人都知道了昨晚的事情。他的心中露出了恐慌，不知道待会儿开盘时，又有多少知情人士会出现。


第554章 开盘（3）
　　“老板。”一个半秃头，穿着革履西装的男人走了过来，压低声音对盛擎宇道，“我不负众望，打探到了东方天地的报价。”
　　盛擎宇闻言四处看了眼，确定没有人注意到自己这边，这才对着男人招呼：“小满，跟我来。”
　　盛擎宇也不打算露面了，就准备呆办公室里，如果有事情就处理，没有事情就等待着结果的汇报，关于开盘的事项，就交给原来定好的人就行。
　　小满跟着盛擎宇去了办公室，跟他汇报自己听到的消息。
　　“老板，东方天地的报价，最低的一楼，每平米18888元。”
　　“什么？！”盛擎宇豁然起身，不敢相信地看着小满，睁着一双大眼睛，“你说的是真的？”
　　“是真的。”小满也不敢相信，再三确定了这个数字，然后才敢向盛擎宇汇报。
　　“怎么可能。”盛擎宇绕着自己的办公桌走了一圈，“18888的价格，这实在是太高了，我觉得你一定是被忽悠了，这样的价格，谁会买？”
　　当时他就是把十里香都卖的单价太高，最后血亏，这一次，盛擎宇就决定按照普通价格来售卖。
　　2012年的申城，在四方天地附近的楼盘，每平米一万上下的价格。第一层的价格会低一点，盛擎宇定的价格也亲民，每平米9999元，而且每个户型的飘窗都是赠送的，部分户型还会赠送半个阳台。盛擎宇就是准备用这样的价格优势，将自己的所有户型，所有房子都卖掉。尤其今天的开盘，最近几天都会有很大的优惠力度，务必给众人一个合理的价位。
　　只要将房子卖掉大半，那么他就能赚不少了，若是能够将这三方天地全部卖掉，他在十里香都亏的钱，也能赚回来一些，那么到时候他就好交差了。
　　盛擎宇吃一堑长一智，才不会再犯像之前一样的错误，这一次，他努力先将自己的楼盘都卖掉，而不要都成为一座座空房。
　　“再去打探，务必给我最新的消息。”盛擎宇依旧有些不放心，再度让小满去打探。
　　而另一边，东方天地一切准备就绪，就等着8:08分的吉时，正式开盘。
　　东方天地的售楼处，一条红毯铺陈开来，两边放着很多花篮，上面写着不同的贺词，售楼处的两边各自挂着一串鞭炮，舞狮团队早已等待在一旁。
　　工作人员无论男女多穿着笔挺的西装，脸上带着笑容，就等待着开始这一天的工作。
　　8：08分，唐梓桐穿着正装，和所有的工作人员一样，迎接东方天地开盘。
　　鞭炮齐鸣，伴随着舞狮团队的出现，现场气氛出现了高潮，而当舞狮团队结束时，东方天地总负责人杜剑峰举着话筒，出现在红毯尽头，他的面前站着不少市民，其中有些是早已认购的顾客，有些是带着好奇来看看的顾客。
　　“在场的所有朋友们上午好，很感谢各位能够抽空出现在东方天地的开盘现场，相信大家早已对我们东方天地的楼盘有所了解，正所谓，一分价钱一分货，无论是建材，还是建筑，我们请来的都是一等一的团队，质量有保证。”


第555章 开盘（4）
　　“好！”现场掌声雷动，不少市民早就想要买一套东方天地的房子了，因为相比同时期开工，并且同一天售卖的南方、西方和北方天地，那几个楼盘完全是豆腐渣工程不说，甚至连绿化率都无法保证。
　　他们去看过房子，里面的味道很重，一看就是用的不过关的建材。送飘窗和阳台有什么用？现在的物价都在涨，房子却卖的便宜，这里面绝对有水分！
　　“具体我就不多介绍了，相信我们的工作人员会给大家详细的解释，那么现在，我宣布，东方天地正式开盘！”随着杜剑峰的锤子往托盘中轻轻一落，一锤定音，楼盘正式开始发售。
　　对于认购的客户，先前已经交过定金，今天来现场就是签订购房合同的。
　　经过专人引导，认购的客户前往签到区。
　　签到区的工作人员率先开始忙碌，随着这些手持贵宾卡的认购客户的涌入，按照排队顺序给客户们分发选房号，登记身份证。
　　领取选房顺序号的顾客在等候区等待，而选房区的工作人员会按照序号依次分批叫顾客前往选房区选房。
　　选房的顾客选定好房号后，由置业顾问引导至销控区进行销控。
　　客户凭借确认房号单、身份证逐个进入缴款区交款，再到复合区复合，签订购房合同。
　　当然，这是东方天地开盘售楼的大流程，具体根据每个顾客的不同需求，可能会有变动。
　　而在场的也有不少只是来看看的，更多的置业顾问在这些潜在客户之间，给众人答疑解惑，对有意向的顾客进行单独沟通。
　　唐梓桐远远地站着，听着置业顾问们流畅的交谈。
　　“我们的楼盘有40-130㎡，多种面积，涵盖一房、小两房、大两房、小三房、大三房，众多户型，款款方正通透，尺度适，不知道你们想要的是什么样的户型？”
　　“对，我们东方天地是学区房，学校已经建成，老师即将要入学了，你们可以看看，请来了很多著名的教师，比如这个教数学的李老师，你们应该不陌生吧？申城小学毕业考试的数学试卷，很多都有李老师参与，而这个……”
　　“我们东方天地已经和交通部合作，建造地铁正在筹建中了，而且完全没有影响我们大型商场、学校和小区的运营。等到地铁投入使用，到时候地铁入口就在小区门口，你们说交通是否便捷？”
　　对于置业顾问的这个说辞，很快有顾客表达了疑惑：“如果在附近几个楼盘处都建造了地铁口，那东方天地拥有的优势就不复存在了。”
　　“不，不会的。我们和交通部达成协议，建造的地铁四个出入口，都在东方天地小区门口和你们面前所看到的大型商场建立，否则你们以为我们老板为什么会和交通部合作呢？”
　　这话一出，不少人都笑了，不管是和交通部的合作，还是置业顾问的回答，都赢得了顾客们的信任。
　　“而且如果在我们开盘的第一天，也就是今天购房，会是折扣力度最大，也是最优惠的……”


第556章 开盘（5）
　　唐梓桐看着热火朝天的现场，很快回到了办公室，等待着数据结果。
　　开盘一个小时后，东方天地总共成交认购房屋115套，其中67套全款，新购房交定金34套，全款买房66套，贷款买房98套。
　　这只是一个小时的业绩，这让唐梓桐不由惊诧。
　　这是2012年，楼市还远远没有达到最紧俏的阶段，东方天地刚开盘就能有这么好的成绩，这是她所没有想到的。
　　唐梓桐激动地发短信跟盛致轩讲了这个好消息。
　　盛致轩看到后很高兴，连忙给唐梓桐回了个电话。
　　电话中，唐梓桐兴奋地汇报着自己看到的现场热闹氛围，更是好奇地询问：“盛擎宇那边呢？有我们这边一半的成绩吗？”
　　唐梓桐对盛擎宇那几套楼盘心中有数，因此问出的问题也很犀利。
　　盛致轩笑了笑：“很显然，连我四分之一的业绩都没有。而且我卖的价格可比他贵了一倍。”
　　“那他接下来肯定要有小动作了。”唐梓桐一句话就正中下怀，或者说，对盛擎宇的这个人早已研究透了。
　　盛致轩也露出了赞同的态度：“是的，不过这不是我们需要做的，我们现在只要保证做好我们自己的事情就行。”
　　“我会加油的。”唐梓桐保证说，小心地问道，“致轩，盛爷爷不会真的让你闭门思过三天，不放你出来了吧？”
　　“好像的确是这样的。”盛致轩的语气中带着点无奈，“我从昨晚回到卧室后，现在还没有放我从卧室里出来。”
　　“盛爷爷还真是说到做到。”唐梓桐不免感慨。
　　“不论怎么说，即使我被关在卧室里，心情却太好了，只是苦于不能去看看我母亲，否则我真的想把这个好消息第一时间告诉母亲。”
　　“没关系，三天后，我陪你一起去说这个好消息。”
　　“好。”
　　唐梓桐和盛致轩聊了会儿就挂断了电话，关于东方天地的营业额一直在传给唐梓桐，她看着不断上涨的营业额，以及盛擎宇那边三个楼盘的消息后，忍不住叹了一口气。
　　有时候人和人的比较就是这么犀利，盛致轩将盛正荣唯一给的楼盘好好经营，卖出了高价，甚至很多顾客都趋之若鹜地来买，毕竟东方天地只有一个楼盘，和盛擎宇的三个楼盘不同，如果买晚了，喜欢的楼层和格局兴许就没有了。
　　盛致轩卖出高价，盛擎宇却是压低了价格，他的售楼处也是门可罗雀，甚至为了能够在短期内有最高的收益，盛擎宇的车位是一次性出售的。
　　和盛擎宇不同，盛致轩却并不出售车位，所有的车位都是按年租的，将来也是这样。乍一听起来租金并不高，但只需要几年，大家的代步工具就都变成了汽车，甚至一个家庭会有好几辆汽车，这车位的租金就是一笔不小的收入，而且是源远流长的收入，不像盛擎宇，以后便再也拿不到任何收益。
　　一整天，唐梓桐都没有很忙碌，甚至可以说比较清闲地将盛致轩和盛擎宇的业绩两相比较，神色轻松。


第557章 开盘（6）
　　下午时，盛擎宇的业绩的确有一段时间很大地提升，看来他请的外援到了，可就是这些外援来了也无济于事，盛擎宇的房价再低，普通户型的一套房子也要接近百万，他不可能拿出太多的钱来刷业绩，也因此，他刷的业绩中大部分是全款的，但更多的是贷款的。
　　当天晚上12点结束时，盛擎宇卖出的套房数量只有盛致轩的四分之一，甚至不少都只付了定金，营业额更是因为单价上的差别，而只有盛致轩的九分之一。
　　盛擎宇彻底败了，败的一塌糊涂。
　　不过，盛擎宇不认输，第二天更是一大早就去售楼处，亲自看情况，可第二天却让他迎来了不少当头棒喝。
　　不少看过样品房，甚至是去看了自己本来已经定好房子的顾客，纷纷后悔了，觉得房子的质量太差，绿化率太低，交通不够便捷，更不是学区房。这三方天地的楼盘，只是单单卖房子，却连边上的公共设施都没有，和旁边的东方天地相比差太远了。尤其是当房子打开后扑面而来的味道，甚至很多地方施工留下的痕迹，都让客户们担心安全问题。
　　定金当然不会给退，但盛擎宇却知道自己昨天的业绩又有很多要打水漂了。
　　盛擎宇去看了下东方天地的售楼情况，相比自己售楼处的门可罗雀，东方天地的售楼处挤满了人，很多人都争着要买房，喜欢的楼层被选完了，也不考虑去别的地方看房子，就直接往上选了一层，继续买。
　　这太不科学了！自己的楼盘和盛致轩的楼盘那么近，自己卖的价格是盛致轩的一半，加上又是同一天开盘的，怎么会差距那么大？
　　盛擎宇走过售楼处，去看了下盛致轩找的建筑团队造的房子，他仔仔细细看了很久，终于看出了些端倪。
　　的确，这房子的质量一看就比自己的好，不仅绿化率高，楼层距离远，户型合理，甚至新房里没有一点味道，所有的房子都是南北通透，采光充足，如果是自己，也会喜欢上这样的房子的。
　　盛擎宇回到了自己的售楼处，让营销团队再度降价，每平米8888元起，折扣力度给到最高，务必一定要多卖出些房子，怎么着也不能再像十里香都一样放眼望去全是空房。
　　然而，盛擎宇的这三个楼盘却像是扶不起的阿斗，即使他动用再多的营销，继续用价格的优惠吸引顾客，所有人却更愿意出更多的钱去买东方天地的房子，这是盛擎宇怎么也没有想到的。
　　盛致轩终于获得自由的第四天，孙颖终于被确认以“故意杀人罪”入狱，被判处无期徒刑，并剥夺政治权利终身。
　　盛正荣带着律师团上诉，准备努力将无期徒刑改为有期徒刑，可纵使这个有期徒刑怎么改，孙颖这个人也可以说是没有任何用了。
　　即使孙颖迟了这么多年，但她还是得到了应有的报应。天网恢恢疏而不漏，盛致轩用自己的努力，做到了这一点。当然，这一切的成果，唐梓桐也功不可没，如果不是她给的提示，或许盛致轩还要浪费很多时间在不相关的事情上。


第558章 开盘（7）
　　按照两人的约定，盛致轩带着唐梓桐出发前往赵若珊的目的。
　　两人先去花店买了白菊，当唐梓桐捧着白菊和自己走在墓园中时，盛致轩的心中带着一丝难以名状的遗憾：“梓桐，你知道吗？刚才我在花店里，非常想买一束我母亲喜欢的花。可那个时候我太小了，我甚至没有关注过我母亲到底喜欢什么花，所以我逛了一圈花店，只能买一束白菊。”
　　最近几年，盛致轩每年都会来扫墓，来看看自己的母亲，可他从来没有带过花来。在没有让罪魁祸首得到应有的报应之前，他没有脸给自己的母亲献花。
　　今天，他终于能送上一束鲜花给自己的母亲了，但过程让他无比心痛。
　　他们相处的时间太短暂了，自己的母亲在最好的年华失去了生命，这种悲剧，让盛致轩越发对孙颖深恶痛绝。
　　“没关系的。”唐梓桐的手放在盛致轩的肩膀上，“伯母会理解的，她也会欣慰和喜悦的。他的儿子很伟大，将多年前的案子昭告天下，让凶手入狱受罚。你所有的一切努力，伯母都会看在眼里。”
　　“嗯。”
　　盛致轩抓住唐梓桐放在自己肩膀上的手，拉着唐梓桐来到了赵若珊的墓碑跟前。
　　墓碑中的赵若珊，笑的温婉，黑白照片中的她有着绝美的容颜，只是这样一张不甚清楚的照片，唐梓桐都能想见当年的赵若珊是怎样一个风华绝代的女子，怪不得盛擎宇会有勇气为了她而对盛正荣给他安排的妻子。
　　唐梓桐安静地上前将白菊放在赵若珊的墓碑前，然后走回盛致轩身边。
　　“妈，我来看你了。”盛致轩的声音低沉，带着丝暗哑，他的目光笔直地看向墓碑上赵若珊的照片，仿佛想要透过这张照片中的样子，回忆起曾经遥远的相处岁月，“我终于有脸来看你了。”
　　“今天，我给你带来了两个好消息。”
　　“当年你的死因已经被调查出来，杀害你的凶手孙颖已经入狱，被判无期徒刑，即使被判有期，快50岁的她下半辈子也只能在牢里度过，只能将牢底坐穿了！”
　　暖风徐徐吹来，吹动了墓碑前的白菊，仿佛是一种无声的回应。
　　“第二个好消息是……”盛致轩说话间，握住了唐梓桐的手，“我有了喜欢的人，就是你看到的，唐梓桐，我相信你会和我一样喜欢她。”
　　“伯母，你好。”唐梓桐没想到盛致轩会这么介绍自己，而且是以一个“好消息”的形式介绍给了赵若珊，这让唐梓桐很惊喜。
　　盛致轩和唐梓桐站了会儿，才离开了墓园，而另一边，盛致轩安排的人祁炜和盛擎宇第二次接洽。
　　盛擎宇之前听说过有个老板祁炜要和买下自己的十里香都，当时盛擎宇一心想着要把三方天地弄好，只要将三方天地基本上全部卖出，十里香都那边亏的钱也不算什么，完全没有理会祁炜。
　　然而，十里香都卖不出去就算了，现在连这三方天地刚开盘都快卖不动了，这让盛擎宇怎么不着急？当听到之前来接洽过的祁炜再度要联系自己，想要购买十里香都时，盛擎宇终于动心了。


第559章 开盘（8）
　　不管十里香都能够卖出多少钱，那些别墅对盛擎宇而言已经等同于烂尾楼一般的存在，是坏账，是亏本，是损失。只要能够卖出一定的价格，他也算是挽回部分损失了。
　　“让他进来吧。”盛擎宇对小满道，自己坐回办公桌的位置，为的就是给祁炜一个压力。
　　祁炜带着秘书，两人穿着笔挺的西装而来，当小满迎接着两人进门时，盛擎宇看上去对两人没有太在意，只是简单地指了指自己办公桌对面的位置，让两人就座。
　　祁炜坐在了盛擎宇的对面，他身边的秘书乖乖地站在一旁，笔直地矗立。
　　盛擎宇吩咐小满倒了茶过来后，小满悉心地将办公室的门给关上。
　　“不好意思，我最近一直在忙着三方天地的事情，之前你找我的时候，我有事没有接见。”
　　“没事的，盛老板，我知道你很忙，今天你能够见我，我希望我们能够好好谈一谈关于十里香都的合作事宜。”
　　“等等。”盛擎宇可不会轻易就和祁炜谈合作，若是这么简单就开始谈合作，到时候可不让祁炜把自己看扁了，价格又被他压低？
　　在盛擎宇说出这个两个字后，祁炜看向了他，等着他解释。
　　“我是看在你诚心诚意找我的份上，才让小满带着你进来的，并不代表我同意卖了十里香都。”盛擎宇说话间，满不在乎地耸了耸肩，“你知道的，我并不缺钱，这三方天地也是家里人给我练习的。”
　　“盛先生，据我所知，你们家里人给了你三个房产，给了你弟弟一个房产，算是给你们俩历练。你的房子卖的不尽如人意，而你弟弟的房子可是卖的很好。”祁炜是带着消息来的，或者说今天只要盛擎宇愿意让他进门，坐在盛擎宇的对面，他就有信心能够谈成十里香都的买卖。
　　“这只是暂时的，再过一个月，或许你就不会这么认为了。”
　　“盛先生，我是因为看中了你的十里香都这块地，所以才会坐在这里好生给你讲。其实你应该很清楚，即使再过一个月，甚至再过一年，你的房子也很难有希望可以卖出去了。”
　　“怎么可能？”盛擎宇豁然站起身来，不敢相信地看着祁炜，显然祁炜的这句话彻底惹怒了盛擎宇。
　　祁炜一脸无辜地看向盛擎宇：“怎么，盛先生你都没有看网上吗？好几个贴吧都在爆料，说你的南方天地、西方天地和北方天地的用料，建筑安全系数等等，都不过关，当时是托了关系才验收合格的，新房里全是味道，有一幢楼房还有些倾斜，说不定会倒。质量那么差，自然没有人敢买。”
　　祁炜说的绘声绘色，盛擎宇不敢相信地打开电脑，输入祁炜说的关键词，果然看到了不少贴吧里的爆料，甚至好几个帖子已经有几千人的回复了，影响不小，甚至一些不入流的网站还发了相关的新闻。
　　他就说自己的房子不应该卖的那么差！竟然有人在网上故意抹黑料！


第560章 开盘（9）
　　盛擎宇的脸色冷冷的，想着怎么能够把这些黑料消除，把这些不实的帖子全部怼回去。
　　可刚有这个想法出现，盛擎宇却猛然间出了一身冷汗……
　　他忘记了，他差点忘记了，这些所谓的黑料，全部都是真的。他一开始就准备靠着低廉的价格吸引广大消费者来购买，自然会在建造等各个方面降低成本，以期赚得最大的利润。可他千算万算，没有料到现在的人想法都变了，曾经想要买低价的房子，现在低价的房子摆在眼前都不准备买，费尽心思想要去买盛致轩那边价格高昂的房子。
　　这一瞬间，盛擎宇不得不承认，在做楼盘这件事情上，自己和盛致轩比起来，输的一败涂地。
　　可纵使在楼盘上输了又怎么样？盛擎宇相信在别的事情上，自己一定会赢过盛擎宇的。
　　“怎么样，盛先生，你查到相关的言论了吗？”祁炜的询问，唤起了盛擎宇的注意。
　　“都是一些不实的言论，祁炜先生可不能因为这些网上不知道哪里来的话就相信了。”盛擎宇说什么都不会承认的，尤其是在祁炜面前，他一定要让祁炜觉得自己的楼盘只是这阶段被黑，而不是卖不出去。
　　“关于这三方天地的事情，我就这么一提，反正到底怎么样，盛先生心中应该清楚。我只是想跟你提一提关于十里香都的事情，我这边给的报价不会很低，盛先生可以看一看，至于是否考虑，都可以再说的。”
　　“我并没有想过要卖掉十里香都，这毕竟是我全权接手的第一个楼盘。不过你既然都来了，而且是第二次来了，我就听一听你的报价吧。”盛擎宇说的毫不在意，实际上内心很在意，他现在已经快不想管这几个楼盘了，一而再地吃瘪，被盛致轩比下去，盛擎宇的心中很不是滋味，他怎么都觉得自己不适合玩房产。
　　祁炜拿出手机，给盛擎宇打了一个价格。
　　盛擎宇看着这个报价，皱了皱眉头：“祁炜先生，你这个价格叫不低？”
　　“盛先生，这个报价可不能和之前的你准备将十里香都这个楼盘卖出的高价相比。”祁炜表情轻松地看了一眼盛擎宇，继续补充，“十里香都的这些别墅，你的心理价位是多少？这个心理价位是当初你准备卖出去的价格。可现在你的房子已经放置了那么久都没有卖出去，你觉得它们还值那么多钱吗？”
　　“可你说的这点价格也着实低了点。”盛擎宇想过自己这个10多亿的项目最终可能只变成10亿，却没想到直接打了一个四折——4亿。
　　“十里香都的房子到底是什么情况你心中有数，我不仅要做营销，有些地方还要做改变，这些都是一笔金额不小的钱，你这么一想，是不是觉得这个金额差不多了。”祁炜说的很诚恳，但不给盛擎宇任何讲价的机会，态度强硬，“我的价格就摆在这里了，你可以好好考虑一下，我给你4亿，自然还要贴钱进去，营销，改造，到时候能不能把这些别墅卖出去还是一个未知数，你觉得，你拿到这4亿，赚不赚？”


第561章 开盘（10）
　　盛擎宇对于十里香都的别墅投入是8亿，拿到4亿的确是亏了，而且亏了不少。不过听到祁炜讲的，盛擎宇也知道自己不可能拿到8亿，而让祁炜承担所有的风险。
　　这4亿，对盛擎宇而言是一种补偿，也算是和祁炜共同承担了风险，他如果能卖出去一半的别墅，去掉他投入的，或许能够小赚一笔，可若是卖出去少于一半，他也会亏。
　　这么一想，盛擎宇也就觉得恍然了，觉得祁炜的这个要求不算不合理。然而，合理归合理，盛擎宇是不会这么轻易松口的。
　　“祁炜先生，你都两次来找我了，你的诚意我看在眼里，不过你定的价格，如果能稍微抬一点，或许我就同意了。”盛擎宇说的模棱两可，本以为会得到祁炜的让步，谁知祁炜的态度很坚决。
　　“盛先生，这不是在菜市场里买菜，可以讨价还价，这个定价是我考虑了很久，能够给的最大价格了。你知道的，只是稍微提高一点，就不是一笔小数目，我现在的资产，很多都会投出去了，想要再拿出点钱，太困难了，而4亿就是我的底线，不能再高。”
　　祁炜说的很有道理，盛擎宇一下子就被说服了。
　　想到自己十里香都的情况，以及三方天地的状态，盛擎宇最终同意了祁炜的方案，两人很快签约定了下来。
　　拿着签约合同，祁炜离开了三方天地的售楼处，和盛致轩联系上，在一个不起眼的餐厅会见。
　　普通的餐桌上，甚至连桌布都没有铺，祁炜就那样将这份价值4个亿的合同放在了盛致轩跟前：“轩少，这是合同，已经签订成功了。果然如轩少所言，在盛擎宇绝望的当口，这个合同仿佛给了他无限的希望，只是犹豫了下就同意了。”
　　唐梓桐本来已经要点菜了，毕竟肚子已经饿了，听到祁炜的这番话，顿时极为感兴趣：“盛擎宇还真是不负众望地签了合同，他觉得是减少了损失，对我们而言，这可是现成的赚钱买卖。”
　　盛致轩捏了捏唐梓桐的脸：“是啊，怕是将来盛擎宇后悔不已，他亏了几个亿，我们却要赚上十多个亿，你说他是不是太倒霉了。”
　　唐梓桐顿时有一丝忧虑：“合同上应该已经写的很清楚了吧，一经生效，没有反悔的余地。”
　　“当然，盛擎宇看到这个条例，还特别让我多补充点，就生怕我将来卖不出去后悔。”祁炜的声音中透着一丝幸灾乐祸。
　　“他的十里香都，并不像三方天地一样粗制滥造，十里香都的用料。用人都是一等一的，制作出来的别墅也宜室宜家，只是他不会宣传，更完全没有看出十里香都的卖点在哪里，完全就是在浪费资源。”
　　三人闲聊了几句，盛致轩再度将合同交给了祁炜：“这件事情从头到尾都是你来负责，我不便出面，有任何问题随时跟我说。”
　　“是，轩少！”祁炜很高兴盛致轩这么相信他，给他委派这么重要的工作，更激动于自己把这件事情做成了，没有辜负轩少的期望。


第562章 开盘（11）
　　唐梓桐很快点好菜，三人吃了饭，祁炜率先离开，唐梓桐带着盛致轩去东方天地看了房子售卖的情况，当看到已经有小半的楼盘出售时，他连自己都不敢相信。
　　“怎么会卖的这么快的？”因为今天盛正荣就不能对盛致轩禁足，昨天盛致轩都没有从唐梓桐那边听到任何的消息，现在看到这样的结果，极为让他吃惊，这完全突破了申城所有的售楼速度，甚至在整个华夏都可以排进前三！
　　“你觉得呢。”唐梓桐站在东方天地，望向远方，带着一种高瞻远瞩的架势。
　　顺着唐梓桐的这个视线，盛致轩瞬间明白了她的所想。
　　是啊，如果没有盛擎宇的“神助攻”，没有人会觉得东方天地到底哪里更具有优势，可只要和三方天地一对比，东方天地的优势就瞬间凸显出来了，连带着销量都蹭蹭蹭地飞涨，突破了唐梓桐和盛致轩的心理预期。
　　“这是好事！盛擎宇在房地产上努力了两次，两次都成为了我们的助力，他自己的阻力，相信他吃一堑长一智，再也不愿意靠近楼市了。”
　　“是啊，等到十里香都的计划开启，到时候别墅高价卖起来，有的是盛擎宇吃后悔药的时候。”唐梓桐忍不住带着期待和展望。
　　盛致轩牵起唐梓桐的手，紧紧地相握：“不过现在不是最好的时候，孙颖入狱，孙家保持中立，几乎没有参与，但他们心中一定觉得对不起盛擎宇。如此一来，接下来一段时间孙家都会成为盛擎宇不小的助力，和我的态度会更加敌对，我们行事要更加小心为上。”
　　“是的，所以关于十里香都的事情，你暗中计划就行，不要露出你的真实身份，否则孙家和盛擎宇的矛头一定会对准你，到时候你在盛家会举步维艰。”
　　“举步维艰？”盛致轩的语气轻松，极为平静，“我从来都是这么过来的，早已经习惯了。”
　　是啊，盛致轩从前就是孙颖的眼中钉肉中刺，现在孙颖不在了，盛致轩却依旧是孙家的敌人，是让盛擎宇坐上盛家少当家的最大敌人，尤其是在所有人都知道盛致轩的母亲是孙颖杀害之时，这种矛盾空前激化。
　　盛家请来的律师并没有给孙颖谈到很好的待遇，她的确从无期徒刑转为了有期，但因为这么多年来都没有悔过的具体行动，甚至连扫墓的行为都没有，更别说自首，最终判决有期徒刑50年。
　　50年，这对于即将50岁的孙颖而言，就是末日。
　　孙颖被押解入申城女子监狱之前，她的一双眼睛透着冰刀一样的寒芒：“盛致轩，你这么对我，你会得到报应的！”
　　盛致轩的表情没有任何波澜：“阿姨，是你先杀了我的母亲，而你的判决，也不是我判决的。”
　　相比孙颖剧烈波动的情绪，盛致轩的平静像是一种讽刺，一种桀骜的冷漠，让孙颖的气焰更盛，还准备破口大骂，旁边的警察拽了拽扣住孙颖双手的缩拷：“还不上车！等什么呢！”


第563章 开盘（12）
　　警察把孙颖强硬地带上车，面目憎恶，他清楚地知道这个女人怎么残忍地杀死了他心目中的女神！
　　赵若珊是他的女神，从大学的时候就疯狂地迷恋上了她，因为不敢亵渎，他只是远远地观望，后来女神香消玉殒后的很长一段时间他都极为消极，现在却知道女神是被眼前的这个女人杀害的！
　　果然是天理循环，报应不爽！她是要被关押50年是吗？那么他在职的这些年里，他绝对不会让孙颖有一天的好日子！
　　盛致轩看着警察对孙颖恶劣的态度，虽然不知道为什么这个陌生的警察会这样对待孙颖，他心中却是也彻底放开了。
　　盛致轩终于了却了一桩心事，能够没有任何压力地回盛公馆，不过他依旧没有住回去。盛致轩不想整天和盛致轩斗智斗勇，实在是太无聊和浪费时间了，还不如住在自己的别墅里自在。
　　不过盛致轩不回别墅，不代表盛家人不会喊盛致轩回去。
　　孙颖一案已经彻底定案，再没有改变的可能了，因此盛正荣就想着要让家里的其他人关系缓和，尤其是盛致轩和盛擎宇的关系。两人再不能这样僵持敌对，否则盛家早晚有一天会成为《红楼梦》中的荣国府——从孙颖入狱开始，盛正荣就渐渐觉得盛世似乎比以前在申城，在华夏的影响力小了点，而他无能为力，这会不会是一个家族衰败的开始？
　　盛家的衰败是盛正荣不愿意看到的，他努力了一辈子，为的就是盛家在申城乃至华夏的影响力越来越大。他从老一辈手中接过盛世集团，盛世没有发展的更好，但也没有发展变差，这种稳固中隐隐有上升的感觉，让盛正荣略微有些成就感，可此时，这种成就感也消失了。
　　盛正荣只能做出改变，一次次催促盛致轩回盛公馆。
　　迫于盛正荣三番两次的提出回盛公馆的要求，盛致轩只能答应回盛公馆，而刚进门，就看到盛擎宇也在盛正荣身边坐着。
　　这不出盛致轩的意料，毕竟盛正荣没提有什么要紧事找自己，思来想去盛致轩就觉得盛正荣找自己只能关于盛擎宇了。
　　“你们两人都在，那么我们就好好聊聊。”盛正荣让盛致轩坐在了自己身旁，正好三人呈三角围坐在一起。
　　“擎宇，关于你母亲的事情，我感到很抱歉，我们盛家没能帮上太多忙。”盛正荣一脸惋惜，语气中饱含对盛擎宇的安慰。
　　谁知盛擎宇丝毫不领情，冷哼了一声：“是啊，没有用心，自然帮不上什么忙。”
　　盛擎宇的讽刺，让盛正荣语气尖锐了一分：“你想要我们盛家投入全部的身家去救你母亲？救一个杀人凶手？”
　　“怎么会投入全部身家呢！爷爷你说的太夸张了！”盛擎宇扬声反对。
　　盛擎宇直到现在都不敢相信，自己最信赖的母亲，竟然就这么入狱，再没有相聚的可能，一想到这里，盛擎宇对唐凝的态度越发变差——都是因为唐凝怀孕，害得他不得不结婚，正是有了这个婚礼，母亲的罪证被无限放大，众目睽睽之下，母亲的罪证根本不能掩藏！
　　当然，盛致轩也脱离不了关系！


第564章 开盘（13）
　　“你自己看到了，当时来了申城的市长夫人，来了警务处处长。除了这些你知道的，你还不知道当时来了不少其他城市乃至首都的重要官员吧！你以为这是平时你撞车碰擦的小事故？这是命案！这是故意杀人案！”
　　盛正荣终于将犀利的现实展现在盛擎宇的面前，如果没有盛致轩在身边，盛正荣觉得盛擎宇不愿跟自己这样长谈。这样也好，如今将所有的事情都谈妥，谈清，这样至少矛盾不会变得更加剧烈。
　　盛擎宇被盛正荣说的哑口无言，想要说什么，最终却什么都没有说出。
　　看到自己说的话终于起到了效果，盛正荣这才揭过这件事情：“好了，你母亲的事情你不要再这么纠结了，以后你要经常去看看你母亲，等到凝儿的孩子生了，抱给你母亲看看。”
　　“是。”盛擎宇低下了头。
　　“擎宇，我知道你愤恨致轩，是他促使你母亲入狱，但我不得不提醒你一点。你母亲陪着你生活到现在，直到现在还好好地或者，但致轩的母亲却在致轩几岁时就被你母亲用残忍恶毒的手段杀死了，他这么多年，都是这么熬过来了，没有母亲陪伴地熬过来的。”
　　盛正荣说了一番人话，一番让盛致轩有些感动的话。盛致轩没想到盛正荣在这个时候还帮自己讲话，这是他始料未及的，不过他依旧没有任何表态。
　　盛擎宇听着这段话，面无表情，沉默着一言不发。
　　“你比致轩幸福太多了，你母亲也不过是为她的行为付出了应有的代价，但近乎20年的幸福生活，是她白得的。”盛正荣说到这里，顿了顿，看盛擎宇的确在深思自己的话，这才补充，“所以，你没有资格怪致轩，我也不要你道歉了，毕竟这件事情过去了那么久，说什么都无济于事，现在最重要的是你们将来的生活。”
　　“以后，等我入土为安，等你们父亲老了，整个盛家就落在你们身上了。安雯没有什么大志向，开了一家珠宝店后一直没有其他想法，倒也过的还不错，那么盛家的其他产业，你们都要多担待，多操劳。”
　　“是。”盛致轩和盛擎宇都应道。
　　“之前给了你们房产历练，现在结果已经出来了部分，虽然最终结果还不清楚，但孰高孰低，你们心中清楚。”
　　盛正荣刚说到这里，就被盛擎宇打断了：“爷爷，我觉得我不适合做房产，我想要尝试下其他的方面。”
　　“行，等到你们四个天地的事情都差不多结束了，我已经给你们准备好了其他的事情，接下来的事情，谁做的更好，谁拿到盛世集团3%的股份，做的差的人拿2%的股份。”
　　盛正荣这是放大招了，不仅仅是简单地历练，连股份都准备给两个年轻人了。
　　“爷爷，我一定会努力的！”盛擎宇充满斗志，他就不信自己在房产上没有潜力，在其他方面也没有天赋！
　　盛致轩回答地很简单，看上去兴趣缺缺：“是。”


第565章 开盘（14）
　　对于盛世的股份，盛致轩的确没有太大的兴趣，掌握了太多的股份，木秀于林风必摧之，他本就不差盛世的这点股份，完全不想和盛擎宇过招——因为胜利太轻松了，不过此时的他什么都没说。
　　盛正荣为了缓和两人的关系，特意留盛致轩吃晚饭。
　　席间唐凝被盛正荣授意，试图想要缓和盛擎宇和盛致轩的关系，谁知两人谁也不买她的账，让唐凝整个人越发尴尬，她越发觉得在盛家没有自己的位置，要不是肚子里的两个孩子，她觉得自己在盛家的日子度日如年，根本就过不下去了。
　　吃了晚饭后盛致轩婉拒了盛正荣的留宿邀请，离开了盛公馆。
　　唐凝提出明天想要回唐府的要求，被盛擎宇拒绝了：“你就乖乖呆在哪里，哪都不能去，如果你想要见你母亲，就让你母亲过来。”
　　被盛擎宇这么强硬地拒绝了自己的请求，唐凝的心中更是不自在，整个人都很压抑，苦于无处发泄。
　　时间匆匆流逝，当盛致轩的东方天地已经售卖过一半时，盛致轩按照和其他客户所说的，如约涨价了，每平米22888元起。
　　这个突变的价格，不仅让其他已经买房的客户心中极为舒服，也让其他没有买房的人越发觉得东方天地房源紧俏，如果再不入手，将来的价格会更涨，而且资源会更加少，说不定将来只能买二手房了。
　　因为涨价，东方天地的销量和业绩再创新高，盛擎宇看着盛致轩的业绩眼红了，考虑了良久，也跟着将自己的三方天地都提高了价格。
　　谁知三方天地涨价后，完全没有人买账，或者说，更加无人问津了。
　　盛正荣看到这一幕，对着盛致轩下了一个命令。
　　——看在盛擎宇刚刚失去母亲的份上，你的房子封盘半个月再卖。
　　盛正荣下达这个命令的时候，唐梓桐正靠在盛致轩的胸膛上，清清楚楚地听到了这句话。
　　在盛致轩挂掉电话时，唐梓桐的倔脾气瞬间上来了：“什么叫盛擎宇刚刚失去母亲？他什么时候失去母亲了？孙颖不是在牢里呆的好好的，做着劳动改造吗？”
　　盛致轩本来还有一丝怒气，听到唐梓桐为自己的义愤填膺，心中的那点失落消失殆尽，拍了拍唐梓桐的肩膀：“习惯就好了，爷爷本来就偏向于盛擎宇。”
　　“这实在是太不公平了！”唐梓桐却依旧没有好情绪，语气带着根本没有办法控制的怒意，“当年你真的失去了你的母亲，盛老爷子把孙颖再度迎进了盛家门，完全没有考虑过你的心情。现在盛擎宇的母亲还在，却要让你考虑盛擎宇的心情？他不是有老婆有孩子吗？心情怎么会差？！”
　　“好了，好了，别置气了。”盛致轩将脸贴在唐梓桐的脸颊上。
　　“所以，盛老爷子的意思，是要让你把这宝贵的半个月时间，把市场拱手让给盛擎宇，还真是一个大家族才能有的魄力。”唐梓桐冷哼的一声，彻底钻进了盛致轩的怀里，再也不想考虑这件纠结的事情。


第566章 开盘（15）
　　不过，经过这个电话，唐梓桐是彻底对盛正荣寒了心。
　　“没关系的，不过就是半个月的封盘。”盛致轩的语气很豁达，甚至完全没有怒意，“这在爷爷看来是给盛擎宇的希望，可盛擎宇那样的房子能不能卖出去还是一个未知数，但对于东方天地而言，营销的好，能卖的更好。”
　　盛致轩信誓旦旦的话语还在唐梓桐的耳畔响着，再度恢复原价的盛擎宇的三方天地，的确没有在半个月的时间内卖出好销量，也就勉强卖出了一些，还是在外地来的顾客不知情的情况下售出的。
　　反而是盛致轩的东方天地因为封盘停售，东方天地的房价被不断炒高，已经突破两万五，这在2012年的申城而言，这已经接近于顶级价位的房子了。不过东方天地本来就在市中心，价位两万五也算合情合理。
　　只是这个房价是盛擎宇怎么都不愿意接受的，他用了很大的勇气，才让爷爷说服盛致轩封盘半个月。本以为这半个月的时间，会是盛擎宇三方天地卖的最好的时候，谁能想到他几乎没有卖掉几套房子，盛致轩的东方天地却房价飞涨。可以说，在这个半个月的时间内，盛擎宇几乎没有得到什么好处，但盛致轩却在短短半个月时间内，封盘的这些房子会再度卖出更高的价格。
　　果然，封盘结束后，盛致轩的东方天地房价再度上涨，而买房的人更加的热情，生怕买不到东方天地的房子。
　　在暑假的尾巴上，盛致轩的东方天地所有楼盘售罄，没有一间空楼，而相比之下的三方天地却放眼望去依旧空空如也，根本没有多少入住率。
　　盛致轩请全体售楼处的工作人员和东方天地的物业公司人员吃饭，特地吩咐东方天地的物业公司人员要好好地为这座小区服务，千万不能有因物业管理不当而出现的问题。
　　盛致轩和物业的高管谈好条件，会将停车费按比例和业绩，作为物业人员的年终奖金。
　　当天晚上，唐梓桐很惊喜地看着盛致轩：“致轩，没想到东方天地卖的那么快，新学期刚刚要开始，就已经卖完了。”
　　“是啊，连我都很意外。”
　　“盛擎宇真的是‘助力’，感觉需要请他吃一顿饭，好好感谢他。”唐梓桐印象深刻，当时是盛擎宇通过盛正荣要求东方天地封盘半个月，他怎么都没有想到这半个月的封盘，会让东方天地有翻天覆地的变化，甚至在短时间内售罄吧。
　　“说的有点道理，改天请他吃顿饭。”盛致轩本不愿意和盛擎宇有多接触，但必要的接触还是需要的，尤其是东方天地能够售罄，和盛擎宇的“努力”脱离不了关系。
　　再者，接下来盛致轩和盛擎宇会有下一步的竞争，两人免不了会见面。
　　多次见面，那么多机会，总要请顿饭表示下自己的感激之情。
　　东方天地的房价飞涨给了唐梓桐一个启发和提醒，房价即将开始突变，这是一个非常好的机遇。


第567章 回归的姜露荷（1）
　　唐梓桐连忙绞尽脑汁回忆起了几个地皮和时间段，除了申城以外，还有华夏的好几个地方，通过地理位置，政治因素，经济发展等各方面，都给予了足够的理由，表达了这些地皮和地段房价会上涨的原因。
　　唐梓桐雇佣专人根据自己的决定和阐述写成了建议书，让盛致轩去投资，并告诉其适宜开发房地产。
　　对于唐梓桐的建议，盛致轩从来没有任何质疑，一边和盛擎宇对擂，一边开始执行唐梓桐给的建议书。当然，盛致轩完全地举一反三，根据唐梓桐给的建议，扩展到更多地方发展房地产。
　　不过盛致轩没有和唐梓桐讨论，唐梓桐完全没有想到过是自己随意的一个想法，一个提议，最终让盛致轩的房产事业扩展到连她都无法想象的高度。
　　唐梓桐开学了，唐凝继续休学在家养胎，而姜露荷终于在周五下午回国，在唐梓桐的再三催促下。
　　踏上已经离开了许久的土地，想到这段时间经历的生活，她有许多的感触，因此，在唐梓桐站在接机口等她的时候，她的心情复杂又矛盾。
　　姜露荷拖着黑色的行李箱，缓缓向唐梓桐走过来时，她几乎有些不敢相信，这是曾经她认识的姜露荷。
　　两人平日里经常视频或者语音，但或许是没有面对面交流的原因，姜露荷给唐梓桐的震撼远远没有面对面时给她的震惊。
　　印象中极为注意模样和气质的姜露荷，当年，姜露荷趾高气昂地站在唐梓桐跟前，质问她“你知道我全身上下穿的是什么吗？是私人订制，而且都是靠我的能力赚的钱”。当时的她恨不得将自己所有的衣服都贴上“贵族”的标签，是唐梓桐不喜欢的那类人，可今天的姜露荷，真实地纯粹。
　　今天的姜露荷只穿了一身极为轻便的休闲装，白色的T恤外加牛仔短裤，同样的牛仔帆布鞋，看上去简单到完全像是一个学生。
　　在唐梓桐还处在姜露荷带给她的震撼时，姜露荷已经忍不住上前紧紧抱住了唐梓桐，感谢她这支催化剂，让姜露荷有勇气改变，过上了自己想要的生活。
　　“梓桐，好久不见。”
　　“露荷，你终于回来了。”唐梓桐拍了拍姜露荷的后背，“如果不是我一次次地催促，你是不是都不准备回来了？”
　　“怎么会。”姜露荷一边拖着箱子，一边跟唐梓桐往停车场走，“只是国外太美好了，有点舍不得回来。”
　　“你不会怕胡为龙吧，所以一直不敢回来？”唐梓桐看了眼姜露荷，猫眼带着好奇。
　　“怎么会。”
　　“别说，你肯定担心。当年你不告而别，很多人都担心你。”
　　“不说这些了。”姜露荷不愿提，转移了话题，“你帮我酒店定好了吧？我先去放行李。”
　　“好啊，等你放好行李，你准备去哪里玩，我带你。”
　　“去未来工作室。”姜露荷的回答，让唐梓桐不得不重新正视她，或许就是她的认真和努力，让她能够从一个证券交易所的小职员，重生后达到那样的高度吧。


第568章 回归的姜露荷（2）
　　姜露荷都这么说了，唐梓桐没有提任何异议，驱车将她的行李放进酒店，就直接载着她去了未来工作室。
　　工作室内有不少人在，看着唐梓桐带了一个穿着随意的女子，本来不会引起太多的关注，可这个女子身上那种慵懒写意的气质无法忽略，大家纷纷猜测这是不是老板刚刚寻觅到的新人，看上去就不同寻常，不是等闲之辈。
　　大家虽然好奇，但都不敢询问，尤其是老板亲自带着这个女人认识和熟悉未来工作室的每个地方。
　　直到纪泽出现，众人才有勇气撺掇着纪泽去询问唐梓桐。
　　纪泽看着大家都极为好奇，没有心思工作了，便被推着上前询问唐梓桐：“唐，这是你新招的艺人？”
　　纪泽问出这个问题时，所有人都将目光看向唐梓桐，唐梓桐看到大家都投来的好奇目光，瞬间明白了大家其实一直在好奇，但不知道什么原因不好意思问自己，只能借由纪泽之口来询问自己。
　　唐梓桐瞬间笑了：“露荷，看来你有当艺人的潜力。”
　　这句话一说出口，就代表这个突如其来的女人并不是未来工作室将来的艺人，也不会是大家的竞争对象。
　　一瞬间，所有人都松了一口气。
　　“露荷，给大家介绍一下你自己。”唐梓桐拍了拍姜露荷的肩膀。
　　本以为姜露荷会给大家好好介绍一下自己，谁知她只是对着众人鞠了一躬，脸颊上有两片可疑的绯红，大家都以为是化了腮红，只有唐梓桐知道姜露荷今天就涂了点口红，因此不免多看了姜露荷一眼，想要从她的表情中看出丝毫端倪。
　　当然，唐梓桐是找不到蛛丝马迹的，只能看着姜露荷和大家打了个招呼：“大家好，我是姜露荷，是你们老板的朋友。”
　　姜露荷自己不愿意说，唐梓桐只能替姜露荷向大家介绍：“姜露荷，是我的朋友兼合伙人，这个701室有她的一半，工作室她也投资了。”
　　哇，竟然这个美女还有这样一重身份，所有人都对姜露荷刮目相看，更有头脑灵活的人立即对姜露荷打招呼：“姜老板好。”
　　是啊，从很可能成为竞争对手的这个身份，一下子转变成为了老板的合伙人，可不就是众人的另外一个老板了吗？
　　有第一个人这么打招呼，其他人纷纷附和：“姜老板好。”
　　“可别这么称呼我，我受用不起。”姜露荷连连摆手，完全不想接受。
　　“好了，大家就别打趣露荷了，该做什么继续做什么，忙去吧。”
　　“是。”大家立即作鸟兽散，只有纪泽还站在两人身旁，准备向唐梓桐汇报点情况。
　　“去办公室说吧。”唐梓桐让姜露荷、纪泽都进了办公室，丝毫没有避嫌。
　　等到纪泽汇报结束，唐梓桐吩咐完他要做和注意的事项，纪泽离开的时候，姜露荷依旧在打量着唐梓桐的这间办公室。
　　“露荷，我这就一小间办公室，东西也不多，你似乎打量的时间太久了吧……”唐梓桐起身走到姜露荷身边，低低在她耳畔低语，“说吧，到底是什么原因，让你变得这么不像自己。”


第569章 回归的姜露荷（3）
　　唐梓桐的这个质问并没有得到姜露荷明显的表示，或者说她在刻意逃避着什么。
　　唐梓桐起身走到姜露荷，让姜露荷只能正视自己的问题：“说吧，你到底在回避什么？”
　　意识到自己怎么都不能轻松把这件事情揭过去，姜露荷只能回答：“梓桐，我有一件事情，一直没有告诉你。”
　　唐梓桐知道姜露荷有事情瞒着自己，连忙做洗耳恭听状。
　　“纪泽，一直是我的偶像。”姜露荷简单的一句话，却完全颠覆了唐梓桐的想象，她仔仔细细地看着姜露荷的脸，想要看到一丝破绽，可她满脸的严肃认真，“你不知道……前世我和纪泽有过一次见面，他给绝望的我送过一条手帕，他离开时我看到他掉落的名片，才知道他这号人，对他多有关注，不过他毕竟不是真正意义上的艺人，很多情况下，完全只能通过别人去得知他的消息。”
　　因为姜露荷与唐梓桐的关系越来越贴近，两人几乎快成为无话不谈的朋友，唐梓桐知道姜露荷曾经遇到过什么样的情况，也知道她和自己有过相同的绝望和痛苦。那个时候的姜露荷，得到了来自纪泽的一点好感，会觉得是得到了全部的温暖，自然会掏心掏肺地去关注纪泽。
　　前世的崇拜到了这一世，因为姜露荷已经改变了自己的人生轨迹，也就没有遇到纪泽，谁知道会在这里见面呢，而且是刚回国就见到了纪泽。
　　像是冥冥中的注定，可这对才回国的姜露荷而言冲击太大，所以才会有一种回避的态度，许是这种突兀，让她不知道怎么和纪泽相处。
　　了解了姜露荷的心思后，唐梓桐的心中有了盘算，她将手上不多的事情处理后，带上纪泽一起去楼下的餐厅吃午饭。
　　姜露荷没想到唐梓桐手脚这么快，听到自己说的那番话，直接就约纪泽一起吃午饭。
　　席间，姜露荷生怕纪泽联想到是因为自己的原因，唐梓桐才会喊他一起吃饭，都没有说话，专心埋头吃饭。
　　唐梓桐注意到姜露荷的态度，忍不住想要笑出声来，这曾经对自己都无法无天的姜露荷终于遇到了自己的克星，面对纪泽时小心翼翼的样子，让唐梓桐情不自禁地想要对姜露荷喊一句“小样”。
　　不过她还是好脾气地克制住了自己的冲动，一边和纪泽聊工作的事情，一边吃饭，偶尔也会和姜露荷聊几句，省的太冷落她。
　　可姜露荷整个人的心弦都绷紧了，哪里有时间去仔细思考唐梓桐到底说了什么，支支吾吾地回应着，极为敷衍。
　　唐梓桐见状没有再和姜露荷攀谈，而是像回忆一般和纪泽道：“纪泽，还记得之前带上温暖，在我的办公室吃饭时的场景吗？”
　　一句话，让姜露荷“专心吃饭”的动作一顿，难道在今天这顿饭之前，唐梓桐也经常和纪泽这么吃饭？如果是这样，那自己为什么要浑身不自在？反而是现在的态度，更加让人怀疑和不解吧……


第570章 回归的姜露荷（4）
　　姜露荷终于降低了自己不自在的情绪，吃饭之余不由注意两人对话的内容。
　　“当然记得，‘绿洲’的美食让人难忘，而能和轩少一起吃饭，更是让我倍感荣耀。”纪泽说这句话时，放下碗筷，带着怀念的情绪。
　　唐梓桐笑了笑：“哪里有你说的那么夸张。照你这么说的话，这次和露荷这样的美女吃饭，你要更加觉得荣耀才行。”
　　“当然，当然。”纪泽面对的两个女人可都是未来工作室的老板，得罪不得，即使这个叫姜露荷的老板看上去完全不管事，甚至工作室运营了这么久，也才第一次看到这个老板，但怎么说也是老板，是衣食父母。
　　姜露荷被两人逗趣地有些不好意思，脸刷刷地红了起来。
　　纪泽看到姜露荷害羞的样子，连忙不再逗趣她。
　　因为唐梓桐并不刻意地解释，姜露荷心中释然了，这次的午餐对唐梓桐和纪泽而言都是很普通的一起吃饭，纪泽完全不会联系到自己，尴尬的心情得到缓解，终于能放下压力吃饭了。
　　吃完饭，唐梓桐接到盛致轩的电话，看着姜露荷与纪泽都看着自己，原先的想法更加坚定。
　　唐梓桐挂断电话，对着两人晃了晃手机：“露荷，我下午有事，不能陪你逛申城了。”姜露荷刚想说自己本来就对申城很熟悉，不需要唐梓桐带自己逛，谁知唐梓桐的下半句话，让姜露荷的解释再也说不出口，“纪泽，你接下来还有什么事情吗？如果没有什么事情的话，就带着露荷出去逛逛？”
　　老板都这么说了，而且是给另外一个老板当导游，纪泽怎么都无法拒绝：“工作不忙，今天的事情我可以暂时放一放，放到明天去做。”
　　唐梓桐瞬间拍板定案：“那行，今天你就代替我陪露荷逛一逛。纪泽，我事先说明了啊，你是代替我去的，不能作为下属，最好作为朋友带着露荷逛，这样露荷能玩的自在点，也尽兴些。”
　　唐梓桐的这个解释很充分，尤其是这样的说辞，会让姜露荷与纪泽的关系空前接近。
　　“露荷，我相信你一定会接受我的安排的吧？”唐梓桐趁着纪泽没有看向自己，对着姜露荷眨了眨眼睛，带着一种意味深长的眼神，让姜露荷心领神会，对唐梓桐的这种撮合之意很感谢。
　　不过，此时的姜露荷觉得自己只是憧憬和崇敬纪泽，并没有爱慕之心。
　　“梓桐，谢谢你，只要有人能陪着我一起逛，我就不会因为陌生而觉得紧张了。”
　　唐梓桐听着姜露荷的这番话，几乎想要翻白眼……她自己一个人去国外闯荡，还会因为陌生而紧张？国外不仅仅是陌生的环境，陌生的人，更有陌生的语言，在国外都能驾轻就熟的姜露荷在申城怎么会觉得紧张。
　　唐梓桐自然没有拆穿姜露荷，和两人告辞后，很快离开前往了IN大厦。
　　盛致轩正在办公室内等着唐梓桐，他临时有一个极为重要的工作要出差，离开之前，想要和唐梓桐见一面。


第571章 IN大刀阔斧的改革（1）
　　唐梓桐敲门走进办公室时，盛致轩正在和吴清谈论IN的销售问题。
　　IN有很多分店分布在华夏的各大城市，乃至在国外也有不少分店，可纵使这样，IN在有些三四线小城市，很少有渠道能够买到，这就造成了大量的供不应求，很多地方都有仿制品和盗版产生，严重影响了IN的形象。
　　吴清看到唐梓桐走进来，正准备打断对话，谁知盛致轩对吴清做了一个手势，让他继续。
　　吴清没有办法，只好将所有要表达出来的问题都跟盛致轩说了一遍，唐梓桐便落座在吴清身旁，随便地拿着桌上的一张A4纸，画着素描。
　　吴清无意中瞥了唐梓桐面前的A4纸一眼，就再也不敢看一眼，专心地向盛致轩汇报。
　　等到吴清说完，盛致轩的第一个反应是对唐梓桐说话：“梓桐，你画好了没，给我看看。”
　　吴清听的几乎想要吐血，他说的口干舌燥，为IN的未来殚精竭虑，怎么老板还有时间风花雪月？
　　唐梓桐漫不经心地将A4纸递到盛致轩面前，盛致轩本以为唐梓桐画了什么精致的素描，却万万没想到唐梓桐画的是一个Q版的盛致轩，大大的眼睛，高高的鼻梁，硕大的脑袋下，是一个穿着西装的小身板。
　　怎么说呢……这个Q版的盛致轩，和盛致轩本人还有几分神似，至少眼神之中的清冷，和身上的西装，都极为一致。
　　盛致轩的嘴角微微露出了一丝淡淡的笑容，看得出心情很好，这让旁边的吴清更加焦虑，也不管自己这么做非常不礼貌，直接对着盛致轩道：“轩少。关于IN现在的问题，您有什么看法？您觉得该怎么办？”
　　果然吴清完全不解风情，唐梓桐和盛致轩还没来得及眉目传情，就被吴清这么正式的问题全部打断了，刚才的情绪不复，盛致轩只能将自己很喜欢的这张A4Q版肖像画放在一旁，再度看了眼自己的女人：“梓桐，你听了吴清的这个报告吗？”
　　“一边画，一边听了点，主要问题已经知道了，在我听来，完全是几句话的事情，没有必要说这么多。”
　　唐梓桐和吴清也很熟悉了，一句话说的很是犀利，吴清在面子上有些不好过。这一次吴清知道自己说的很啰嗦，可正是因为问题太严峻了，他生怕轩少不重视，才会从多角度全部阐述，并将同类的其他行业也遇到了和自己的IN一样的问题的这种现状摆在盛致轩跟前。
　　说实话，他说出这个问题的时候，也不确定轩少是否能有好的办法，毕竟其他很多企业遇到了类似的问题，有些产业直接转型做别的行业了，也有些集团合并，扩大影响力，入驻各种商城等。
　　方法是有的，也有一定成效，但这些解决办法，吴清都不觉得是最好的处理方式。
　　盛致轩听了很感兴趣：“这么说，你已经有方案了？”
　　唐梓桐笑了笑：“对啊，我有解决办法了，不过致轩你也一定有解决方案了。”
　　两人说话间，不由对视一笑，他们太熟悉了，只是一个眼神，一个动作，就相互知道两人已经有办法了。


第572章 IN大刀阔斧的改革（2）
　　吴清坐在一旁听着唐梓桐和盛致轩两人的对话，整个人都不相信。
　　怎么可能？一个一直在关注着自己的女人，在自己汇报完之后第一时间和自己的女人谈情说爱，另一个全程都在画Q版肖像画，辣眼睛的手法让他不敢多看一眼，生怕惹得轩少不高兴。
　　就是这两个眼中只有彼此的人，竟然已经有了解决方案？
　　吴清拭目以待，而盛致轩递了一张A4纸给唐梓桐：“不知道我们想的是否一样，我们一起写下来，交换下彼此的想法。”
　　“好啊。”
　　唐梓桐很乐意盛致轩的这个提案，两人分别埋头写字。
　　很快，两人就都写好了，看来两人的提案都是极为简单的几个字。
　　当两人各自交换A4纸时，吴清都忍不住投入好奇的目光，想要看看老板和老板娘两人各自都是什么想法。
　　——线上。
　　——线上。
　　两人A4纸上的内容空前一致，盛致轩很欣慰地将这两张纸都递给了吴清。
　　吴清看到两人不同笔迹下的相同两个字，顿时露出了一种讶异的情绪，果然能够当上老板和老板娘的人就是不一样，即使在开着小差，依旧能够毫无疑问地将问题犀利地剖析开，并分解出最佳答案。
　　“线上”，极为精简地两个字答案，却让吴清有了一种想要大刀阔斧改革的想法。
　　是啊，这是最好的方法了。
　　本来IN就有官网，但是官网只提供了产品介绍等，没有开通线上销售渠道，他都已经经历过“海购”从无到有的过程，怎么连这么简单有效的解决方法都没有想出来。
　　“怎么样，吴清，这几天我出去开会的期间，你制定出一套完美的计划，下个月正式开启IN线上服务。”
　　“行，我一定保证完成任务。”
　　“好了，那你可以下去了。”盛致轩对着吴清摆了摆手，吴清连忙起身告辞。
　　当吴清打开门准备离开时，盛致轩的声音在他背后响起。
　　“到我离开IN的这段时间，不要让任何人来打扰我了。”
　　吴清的身体一僵，努力保持语气的从容淡定：“是。”吴清说完，鼓足勇气离开，并为两人关上了门。
　　唐梓桐撅了撅嘴，有些不满意地抱怨：“致轩，你怎么能说这么惹人遐想的话呢。”
　　“怎么惹人遐想了？”盛致轩走到唐梓桐跟前，直接将唐梓桐抱了起来，“难道你不想过一会儿二人世界吗？”
　　一句问话，让唐梓桐彻底丢弃了自己的原则和底线，刚才质问的想法也很快消失，直接勾着盛致轩的脖子，乖乖地呆在盛致轩的怀抱里。
　　盛致轩将唐梓桐抱着坐在沙发上，唐梓桐就舒服地躺在沙发上，头上枕着盛致轩的大腿。
　　这是唐梓桐最喜欢的姿势，自己躺在沙发上，盛致轩背靠着沙发坐着，这样的话，她只要微微抬起眼睑，就能看到盛致轩的容颜，能够感觉到两人的无限贴近。
　　“梓桐，我想结婚了。”盛致轩的话极为突兀，突兀到唐梓桐没有做一点心理准备。


第573章 IN大刀阔斧的改革（3）
　　“怎么突然这么说？”唐梓桐睁大着一双深棕色的眼睛，就那样满带着好奇，盯着盛致轩。
　　“没有突然。”盛致轩难得对唐梓桐解释，“其实这个想法在我心中已经很久了，尤其是连盛擎宇都结婚了的时候。我更想要给你一个名正言顺的身份……我拥有全世界最好的你，我想要向全世界公布，你是我的老婆。”
　　盛致轩的最后一句话，是他弯腰特意朝着唐梓桐的耳边说的，唐梓桐听的真切而清晰，她整个人都带着一种满足和愉悦。
　　她微微笑了笑：“致轩，只要有你这个想法，我就很满足了，我们俩的事情，不急，毕竟我还小，过几年结婚也行的。”
　　而且，横亘在两人婚礼中间的，不是他们自己，而是盛家人，唐梓桐暂时还不想给盛家人带来麻烦和难题。
　　“我知道。只是我想告诉你，我时刻都准备着和你领证结婚，只要你做好准备，只要你告诉我，我随时都可以和你去民政局。”
　　盛致轩的这句话，像是承诺，温暖着唐梓桐的心。
　　“好，我知道了。”唐梓桐翻过身，搂住盛致轩的腰，闭着眼睛感受着两人的体温，心情平静而安详。
　　不知道是不是因为昨晚得知姜露荷要回国的消息，唐梓桐没有睡好，竟然因为太过于安心，就枕在盛致轩的腿上睡着了。
　　盛致轩看着自己的女人在自己的腿上睡着，顿时有些哭笑不得，看来这个所谓的独处，就是自己的女人午休。
　　不过，盛致轩也很享受这个时候的安静祥和，即使自己什么都不做，什么都不去想，也会觉得满足，满足于这种岁月静好，现世安稳的状态。
　　当唐梓桐醒来时，盛致轩也要出发前往机场了，吴清早就安排好了司机，陪着送盛致轩一起到停车场。
　　吴清看着唐梓桐睡眼惺忪的样子，而轩少依旧和刚才见面时的一丝不苟，瞬间觉得自己的世界观又被刷新了——原来自家Boss所说的需要和老板娘单独相处，是为了给老板娘一个安静的环境睡觉。
　　果然……他有时候的思想就是太龌龊了。
　　吴清不会去做电灯泡，加上IN的策划案刚刚有头绪，手边还有其他很多的事情，目送着盛致轩和唐梓桐坐车离开，自己转身回公司继续忙碌。
　　车内，唐梓桐对盛致轩的离开依依不舍，不过对IN的工作进度也极为关心。
　　“致轩，你出差3天，你觉得在你回来的时候，吴清能够完成关于IN启动线上服务的所有策划吗？”
　　吴清是除了盛致轩以外的一把手，他所写的策划自然不会简单，而是会细致地划分到他所能够写的每一个细节，只有这样，才能将他的这份策划付诸实践，也因此，这份策划案的工作量不小。
　　“应该可以，如果到时候吴清完成不了，你去帮他。”
　　唐梓桐连连摇头：“我可帮不了什么忙，最多帮你看看这份策划案，从我的角度，看看能不能查缺补漏，提供一点建议。”


第574章 IN大刀阔斧的改革（4）
　　唐梓桐知道未来的线上发展模式会到什么程度，小到一双袜子，大到家电家具，很多东西都可以在线上购买，甚至连菜都可以网购，而且到货只需要1个小时以内，甚至到货收到的菜远比自己挑拣出来的菜更新鲜。
　　这样繁荣的线上模式，如果IN不开启线上服务，很容易和大部队脱轨，即使现在IN的发展快速，让很多同行望尘莫及，到时候也很难追赶上。
　　其实，唐梓桐和盛致轩所说的从线下发展到线上，就是O2O即Online-To-Offline。
　　O2O指将线下的商务机会与互联网结合，让互联网成为线下交易的平台，这个概念最早来源于米国。O2O的概念非常广泛，既可涉及到线上，又可涉及到线下，可以通称为O2O。
　　2013年O2O进入高速发展阶段，开始了本地化及移动设备的整合和完善，于是O2O商业模式横空出世，成为O2O模式的本地化分支。IN在2012年就开启这个模式，可以说是有着引领作用的，即使前路会遇到困难险阻，但更多的是一种开创和先机，是其他很多同行将来都无法企及的。
　　唐梓桐很期待IN开启线上服务后的样子，因此一路上都忍不住和盛致轩讨论这个工作，盛致轩看着唐梓桐完全没有停歇的样子，将他好不容易留出的两人独处时光变成了午睡和工作，低头吻住了唐梓桐喋喋不休的红唇。
　　车内瞬间安静了，只留下暧昧的气息在狭隘的氛围内流转。
　　到了机场，离盛致轩的飞机起飞只剩下二十分钟，司机将车停在一旁，助理为盛致轩提着行李，先去托运，唐梓桐跟在盛致轩身边，带着点依依不舍。
　　“梓桐，回去吧，我马上就要安检了。”盛致轩摸了摸唐梓桐的头，嘴上虽然说着让唐梓桐回去，但实际上他的心里根本不舍得唐梓桐离开。
　　不过纵使唐梓桐和盛致轩再不舍，再依依惜别，盛致轩依旧还是亲了亲唐梓桐的额头，然后挥了挥手离开：“我很快会回来的，记得想我。”
　　“好。”唐梓桐站在原地，目送着盛致轩离开。
　　直到盛致轩转过头对着唐梓桐挥了挥手，进入安检时，唐梓桐才转身离开了机场。
　　司机依旧停在一旁等着唐梓桐，唐梓桐上车，正准备离开，就听到天空中呼啸而过的飞机声，在蓝天白云中，划过一条移动的轨迹。
　　唐梓桐就这样站在车子旁，抬头以着仰望的姿态，看着飞机渐行渐远。
　　盛致轩应该就在这架飞机上吧，唐梓桐看着飞机远去的身影，自己的心仿佛也随着这架飞机飘远，心中有个地方空落落的，再也填补不了。
　　唐梓桐保持着这个姿势看了天空好一会儿，才猛然间觉得脖子有些累，这才回过神来，上车让司机离开。
　　“唐小姐，去哪里？”司机坐在车上，询问唐梓桐。
　　唐梓桐顿了顿，一时间没有回答。
　　本来这两天可以好好陪姜露荷，谁知她前世的偶像就是纪泽，唐梓桐撮合了一把，现在姜露荷有人陪了，自己反倒是成为孤家寡人了。
　　唐梓桐深思片刻，给了司机回答：“去IN大厦。”


第575章 IN大刀阔斧的改革（5）
　　——既然自己的男人出差了，那自己就也努力好好工作吧。
　　唐梓桐这么斗志昂扬地想着，便直接让司机驱车来到了IN大厦。
　　唐梓桐来到顶层，吴清办公的地方，一眼就看到了吴清正在电脑跟前埋头写策划案，她放低脚步声走到吴清跟前，希望不要打扰到吴清的工作，谁知吴清极为敏感，唐梓桐刚刚靠近他，他就听到声音朝着唐梓桐的方向看了一眼。
　　这一眼不得了，吴清竟然看到了老板娘，诧异地惊呼：“唐小姐，你怎么在这里？”
　　“你不是要写开启IN线上服务的策划案吗？我有一点想法，想着要不要帮帮你，给你出出意见。”
　　如果是平时的情况，吴清觉得自己一个人完全可以胜任，但这次的情况不同，唐梓桐的解决方法和盛致轩的不谋而合，不论怎么看，唐梓桐都是对这个方案有想法的，能够给他提点意见，完善方案，那么再好不过。
　　“当然欢迎！”
　　吴清连忙给唐梓桐搬来了一张椅子，倒了一杯水，两人开始埋头讨论和工作。
　　工作的时间总是过的很快，唐梓桐和吴清经过一个下午和晚上的讨论，将这个方案的大概轮廓已经探讨了出来，唐梓桐相信接下来吴清基本上不会有太大的问题，除非细节方面还需要润色。
　　第二天，唐梓桐陪着姜露荷逛申城，不过姜露荷本来就对申城很熟悉，最后所谓的逛街，就成了找个地方吃午饭，然后稍微走一走，继续找个地方喝下午茶……整个人都极为惬意。
　　喝下午茶的时候，唐梓桐终于向姜露荷打探起昨天她和纪泽的相处。
　　“说吧，露荷。你昨天和纪泽相处的怎么样？”
　　对于唐梓桐露出的难得八卦嘴脸，姜露荷无法敷衍，但也完全不知道怎么和唐梓桐说。
　　姜露荷喝了口茶，这才和唐梓桐简单地讲了讲昨天：“其实昨天我就把纪泽当做朋友来相处，他带我逛了好几个地方，吃了很多好吃的。”
　　“我的重点不在吃和玩上，在你们的关系上。你作为一个女人，难道不应该有直觉吗？你觉得纪泽对你有兴趣吗？”
　　——有兴趣吗？
　　这个问题彻底难倒了姜露荷，她露出深思：“我完全没有这种直觉，而且，说真的，我觉得我对纪泽只有单纯的仰慕，并没有其他的想法。”
　　“你确定没有其他的想法？”唐梓桐再度抛出了自己的问题，跟姜露荷确认。
　　姜露荷有一瞬间的停滞，像是在思考和犹豫，不过她还是很快给了唐梓桐明确的答案。
　　姜露荷摇了摇头：“没有。”
　　唐梓桐有些失望，但又在意料之中，她微微一笑，语气带着一丝神秘：“也对，毕竟加上前世的见面，你们一共也只见了两次面。以后你们再接触下去，就不确定到底有没有了。”
　　“哪里还有机会接触。”姜露荷虽然还没有买回程的机票，但也不觉得她有必要留在申城。
　　回申城的一部分原因是偷偷地探望下亲人，另外一部分原因，也是因为在国外呆的太久了，有点想念朋友，想念华夏的菜。


第576章 唐梓桐的助理（1）
　　“露荷，你既然都回国了，本来就对未来工作室的事情很熟悉，那我能聘用你成为我的助手，在我上学期间，帮我打理未来工作室吗？”唐梓桐说的很认真，即使没有正式下聘书，但她早就这么想了。
　　姜露荷万万没想到唐梓桐喊自己回国还有这么一桩事情，始料未及的她有些错愕，但也恍然，恍然大悟地指了指唐梓桐：“看来，你早就有这个计划了，是吗？”
　　“是的。”唐梓桐坦荡地承认，“我的确早就这么想了，但生怕你被我吓走，就没敢跟你说实话。未来工作室在不断扩大，包括演员的发展也越来越好，工作室的员工需求越来越大，纪泽一个人根本忙不过来，我一直想着找个人帮纪泽的忙。”
　　姜露荷因为紧张，捧着茶杯喝了两口水，专心地听着唐梓桐的解释。
　　“随便聘用别人我也不放心，但对你，我知无不言言无不尽，甚至很多事情我们完全不需要讲，你就全部明白，你知道谁更合适走哪条路，也知道谁接下来会遇到难关，要怎么处理。”唐梓桐说到这里，看姜露荷茶杯的水已经见底，给她加了点水，继续补充，“你固然是最好的人选，但你回国后，我想再看看你的情况做考虑，如果你不同意，那我在看看能不能找别人。”
　　“那我昨天才刚回国，今天怎么就跟我摊牌了？”姜露荷满脸不解。
　　“当然因为出现了变数，纪泽。”唐梓桐顿了顿，想到纪泽作为未来工作室那么重要的成员，怎么之前就没跟姜露荷谈起呢，现在姜露荷对纪泽的复杂情愫是唐梓桐始料未及的，也让她提前对姜露荷说出了自己的内心想法，“或许你对纪泽只是一种单纯的崇拜，但这种好感会让你和纪泽的合作和相处很愉快，不知道在筹码上加上纪泽，你是不是会考虑下，然后同意？”
　　唐梓桐说话间，从手机中掏出备忘录，其中有一份写的就是给姜露荷的报酬。
　　姜露荷接过唐梓桐的手机，上面的报酬并不高，但提供了住宿，而且未来工作室她是有分红的，将未来工作室经营的越好，她的钱自然就越多。
　　拿着唐梓桐的手机，看着上面的报酬，在联想到报酬那一端的天平上加了“纪泽”这个人，姜露荷整个人都犹豫不已，不知道怎么做抉择。
　　“这件事情太突然了，容我考虑下。”姜露荷没有立即给唐梓桐回应。
　　这也在常理之中，如果姜露荷回答地太迅速，反而会让唐梓桐不好意思，觉得像是用纪泽为诱惑。纪泽只能是一个助力，不能成为主力，姜露荷的犹豫说明纪泽并不会让她彻底下定决心。
　　当天晚上，唐梓桐陪姜露荷吃完晚饭，刚打算送姜露荷回酒店，然后自己回宿舍，准备明天上课，谁知姜露荷突然道：“梓桐，今天喝下午茶后，自从你告诉我的那件事情，我一直在犹豫和考虑。只要没有考虑清楚，我觉得今晚就睡不着。”


第577章 唐梓桐的助理（2）
　　有了姜露荷这句话，唐梓桐也不急着回去了，今天无论多晚，她都会等着姜露荷的答案。
　　唐梓桐和姜露荷坐在商场的甜点店里，点了两个冰淇淋。
　　“慢慢想，不着急。”唐梓桐将其中一个冰淇淋递给了姜露荷。
　　唐梓桐给自己点的是抹茶口味的，而递给姜露荷的是黄桃的。
　　姜露荷很喜欢吃黄桃，而这是极为少数的一家，有黄桃口味冰淇淋的店。
　　姜露荷作为一个很喜欢吃黄桃的人，都没有吃过几次黄桃口味的冰淇淋，当她咬了一口这个黄桃冰淇淋时，淡淡的黄桃味道，配合着冰淇淋的清凉口感，让姜露荷不由继续咬了一大口。
　　“味道怎么样？”唐梓桐带着期待的目光看向姜露荷。
　　姜露荷点了点头：“味道还不错。”
　　“那就对了！当时来这家店吃的时候，我很诧异竟然有黄桃口味的冰淇淋。我记得你很喜欢吃黄桃，就点了一个尝尝，觉得味道不错。当时我就在想，下次有机会你回国的话，一定要带你来尝尝，没想到这个想法这么快就实现了。”唐梓桐对姜露荷露出了一种由衷的快乐，是那种看到了喜欢的东西，忍不住要和姜露荷分享的喜悦。
　　唐梓桐的这番话，瞬间让姜露荷下了决定。
　　一个人能这么关注自己的口味，在看到自己喜欢口味的冰淇淋时尤其关注，而且在和自己见面后的第一时间来带自己尝一尝，这让姜露荷越发感受到自己和唐梓桐无比的贴近，自己在唐梓桐心中极为重要。
　　不论是唐梓桐，还是纪泽，这两个人的存在，让姜露荷终于不再犹豫：“梓桐，我想好了。”
　　唐梓桐下意识地看向姜露荷，甚至完全没有反应过来姜露荷所说的“想好”这句话到底代表了什么含义。
　　“我决定留下来，帮你一起经营未来工作室。”郑重其事的话语，果决的语气，唐梓桐等到姜露荷将整句话都说完，才慢一拍地意识到姜露荷刚刚说了什么，激动地看着姜露荷，神色激动。
　　“露荷，你真的决定留下来了？”
　　“嗯，我决定了。”姜露荷点了点头。
　　“好！那这几天有时间，我就把我的部分工作交接给你，然后你接下来这几天，就帮着纪泽先打打下手，我拟好合同，就和你签字，从明天开始，你就是未来工作室的另外一个老板了。”
　　“别。”姜露荷摆了摆手，严词拒绝，“我才不要，就像你之前开玩笑时说的，我就做你的助理就行了，我可不要做老板，压力太大了，我最多负责帮你出谋划策，最终下决定的，还得是你。”
　　姜露荷知道自己几斤几两，即使她洞悉未来，可对娱乐圈的关注本来就比唐梓桐少，或者说，她唯一关注的娱乐圈，还是因为纪泽，一切都是围绕着纪泽的，其他的事件完全都是一些大新闻，或者无意中看到的，她不觉得自己的能力可以胜任。
　　“行，反正你先慢慢适应，等到你适应好了，或许就觉得很轻松就能做老板了。”


第578章 唐梓桐的助理（3）
　　了却了一桩心事，唐梓桐心情大好，吃着冰淇淋，看着姜露荷吃的嘴角边都有冰淇淋渍，忍住笑意递上了纸巾：“露荷，看看你自己吃冰淇淋的样子，完全是个小孩子，我现在有些担心了，把工作室交给你靠不靠谱。”
　　唐梓桐的玩笑话，惹得姜露荷也不由笑了起来，她擦了擦嘴角边残留的冰淇淋，瞪了唐梓桐一眼：“现在你后悔也迟了。虽然我们还没有签字，但是刚刚口头协议已经达成了，你不能后悔。”
　　“是啊，现在你已经是我的助理了，那么我的助理，你能帮我去服务台拿张餐巾纸吗？刚刚纸巾都给你擦嘴巴了，我擦手的纸巾都没有了。”唐梓桐吃的差不多了，只是吃了冰淇淋后总觉得手上黏黏的，想要擦一擦手。
　　姜露荷看着自己面前的几团餐巾纸，的确所有的餐巾纸都被她用走了，她也的确有这个浪费餐巾纸的习惯，看来以后要好好改改，否则她是不是一直要给老板去拿餐巾纸。
　　然而，她的工作明天才开始……
　　姜露荷舒服地靠在椅背上，一边吃着冰淇淋，一边感慨：“我本来是准备给你去拿的，看在你是我朋友的份上。可说我是你的助理，那我就不高兴了呀，我今天又没有工资拿，明天才是你的助理呢。”姜露荷说话间，眉毛上挑，带着挑衅，“所以我思来想去，你的餐巾纸，还是自己去服务台拿吧。”
　　就知道姜露荷刚才的表情和动作不像是会给自己去拿餐巾纸的样子，没有办法，唐梓桐只能亲自起身去拿了几张餐巾纸，自己擦好手后，又将剩余几张没有用的递给姜露荷：“为了我的助理将来能够好好为我们的工作室打拼，我只能亲自给你去拿了一点餐巾纸，请笑纳。”
　　姜露荷点了点头：“嗯，有这样的老板，还不错。”
　　姜露荷也正好吃完了冰淇淋，拿起一张餐巾纸擦了擦嘴，和唐梓桐忍不住对视笑了场。
　　其实两人的见面次数屈指可数，但因为一直有网络上的联系，加上身世的类似，让两人完全成为了知心朋友，无话不谈的那种。现在见了面，两人之间也没有什么隔阂，很快就聊到了一起，完全像是多年的好友。
　　“好了，时间不早了，你明天还要上课，我们走吧。”
　　“嗯。”唐梓桐和姜露荷手挽手，一起走出商场，“待会儿我就吩咐纪泽这几天带带你，明天我一整天都有课，只能后天早上去公司里正式宣布你成为我助理的事情。”
　　“不碍事的，反正我暂时跟着纪泽混就好了。”姜露荷耸了耸肩，一脸的无畏和轻松。
　　当天唐梓桐给纪泽打电话：“纪泽，从明天开始，姜露荷将会以我助理的身份，开始跟你学习，给你打下手。”
　　“姜老板给我打下手？！”纪泽不敢相信地惊呼出声。
　　“我之前不是一直说过要给你找个人辅佐你嘛，其他人我都不放心，这下露荷正好回国，我考虑了很久提出了这个想法，她同意了。她是我最放心的人选——她是股东，又是员工，她跟你做任何事情，我都能放心。”唐梓桐将自己的想法说出，纪泽也知道了唐梓桐的用意，很快了然。


第579章 唐梓桐的助理（4）
　　纪泽一直极为忙碌，因为陪了姜露荷一个下午和晚上的原因，他到现在还在加班，但想到自己只是付出了一个下午和一个晚上的时间，就能够得到一个如花似女的美女老板给自己打下手，纪泽怎么都觉得这是一桩很合算的买卖。
　　尤其是这个美女老板他看的很顺眼，不像是有些女的那样扭扭捏捏，爽朗大方，让人顿生好感。
　　“行，那我明天就期待着我的帮手到来了。”
　　“露荷虽然对我们的工作很了解，但她毕竟没有真正接触过这个行业，如果有什么不懂的地方，或者做的不周到的地方，你还要多担待。”
　　“唐，你就放心吧。”
　　“嗯，那就这样吧，今天你可以不用继续加班了，早点回去休息，明天会是新的一天。”
　　如果说之前唐梓桐给纪泽一个惊讶的消息，此时唐梓桐对纪泽说的话，则更加让纪泽不敢相信：“唐，你怎么知道我在加班的？！”
　　“这根本不用猜。”唐梓桐叹了一口气，不明白平日里工作完全可以承担两个人工作量的纪泽，怎么会在这样的事情上丝毫看不出智慧，“你的工作量哪天不大？昨天你大半天的时间没有工作，这个时间不在加班，能在哪里？”
　　“唐，你果然了解我。”
　　“是啊，我了解你，也觉得你太累了，所以给你添加一个助手，怎么样，我这个老板不错吧。”
　　“不错不错，我很满意。”
　　“行了，下班吧，我要准备休息了，明天一大早就有课，你也早点休息。”
　　“唐，晚安。”纪泽挂断电话时，想着唐梓桐最后说的那句话，有些哭笑不得，自己的老板还只是一个学生，他却丝毫不觉得有哪里不对，甚至觉得自己的老板很厉害。
　　不过纪泽不得不承认，自从他跟着唐梓桐一起运营未来工作室到现在，唐梓桐的每一个决策，没有出过任何问题。即使纪泽不确定有些选择是不是能有更好的答案，但他已然觉得自己的老板做的足够好了。
　　另一边，唐梓桐和纪泽挂断电话后，还没放下手机，盛致轩的电话打了过来。
　　两人煲了很久的电话粥，直到唐梓桐都打呵欠了，盛致轩才依依不舍地挂断电话。
　　唐梓桐笑着挂了电话，心中甜蜜蜜的，自己和盛致轩最近很幸福，她也希望姜露荷能够找到自己的幸福，而且她觉得姜露荷与纪泽挺般配的。
　　宿舍里的另外两个舍友没来，只有陆蔓在宿舍里，她本来已经睡着了，可听到唐梓桐传来的动静，迷迷糊糊醒来了：“梓桐，你和轩少终于打完电话了？”
　　“蔓蔓，你还没睡着呢？”
　　“没睡沉，不过我觉得我睡了不少时间了，你和轩少聊了很久吧。”
　　唐梓桐有些不好意思：“我也没在意到底聊了多久。”
　　“睡吧，明天早上的老师查的很严，每周一早上第一节 课必点名。”
　　“恩，蔓蔓晚安。”唐梓桐躺床上缓缓闭上眼，心想着如果蔓蔓也能有一个圆满的爱情，那就再好不过了。


第580章 唐梓桐的助理（5）
　　第二天，唐梓桐上完课时间已经不早，就给姜露荷打了个电话，询问她今天工作的情况。
　　姜露荷说一切都还好，纪泽对她很照顾，唐梓桐这才放心。
　　这天，唐梓桐从吴清那边得知他已经写好了策划案，唐梓桐便去IN大厦看了一遍吴清所写的策划案，并给了他一些小建议，吴清很受用，很快就去改好了建议。
　　唐梓桐和吴清讨论到很晚，将这份策划案完美地写了出来，不过因为有收获，两人都觉得自己的劳动是有价值的。
　　第二天早晨，唐梓桐早早地来到未来工作室，因为很早，唐梓桐先在办公室处理了会儿工作，姜露荷以及其他很多工作人员才来上班。
　　唐梓桐让所有的工作人员都聚在一起，姜露荷站在唐梓桐身边，她正式地对众人介绍：“姜露荷，相信不少人已经见过她一次了，当时她是我的合伙人，现在她是我的合伙人兼助理，以后我不在的时候，她可以全权代表我。”
　　唐梓桐所说的姜露荷是她的助理，但大家都知道唐梓桐表达的真正含义是什么，能够代表唐梓桐，又是唐梓桐合伙人兼助理，这样的助理可不是一般的助理。
　　“好了，现在大家掌声欢迎下，我们的团队又添了一人。”
　　大家热情地鼓掌，唐梓桐也随着大家一起鼓掌，等到掌声结束，唐梓桐道：“露荷，你跟大家来说几句。”
　　“行。”姜露荷对着大家笑了笑，鞠了一躬，“大家好，我是姜露荷。你们可别听梓桐说的，我可以全权代表她，她还是我们工作室的老板，我只是一个助理，小事你们可以找我，大事就都找老板，千万别来麻烦我，我可担当不起这个责任。”
　　姜露荷半开玩笑的话，瞬间拉进了她和众人的距离，大家都友善地笑了起来。
　　唐梓桐拍了拍姜露荷的肩膀：“好了，今天中午，我请大家吃‘绿洲’的外卖，大家想要吃的，中午记得都回来。不过事先声明啊，有工作的还是要以工作为主，不能因为吃的而耽误了工作。”
　　“是！”大家异口同声，极为响亮地回答，纪泽更是整个眼睛都亮了，当时吃了一顿“绿洲”的外卖，他觉得自己可以吹很久了，没想到还能再吃到一顿，看来跟着老板混，就有肉吃。
　　唐梓桐上午没课，就带着姜露荷，适应未来工作室的工作，并将自己的部分工作交给了姜露荷。
　　姜露荷新官上任，并没有分配办公室，虽然未来工作室里有几间杂物间，但姜露荷不准备给自己专门腾出一间办公室，她带着商量的口吻询问唐梓桐：“梓桐，我的办公桌，要不就放在你的办公室，你给我添置一张办公桌就行了。”
　　“你不嫌和我共用一个办公室吗？”
　　“不会啊，你的办公室挺大的，如果真的办公起来，讨论也方便，工作也方便，不好吗？”
　　当然，如果姜露荷真的不介意自己的办公桌放在唐梓桐的办公室，这对唐梓桐而言是一个好消息，她办公室里的很多资料都只有一份，到时候对姜露荷的工作很不方便，如果两人能够共用一个办公室，会减少很多不必要的麻烦。


第581章 唐梓桐的助理（6）
　　“好，只要你不介意，我完全没问题，非常欢迎你。”唐梓桐上前，看着自己的桌子，“把我的桌子往旁边挪一点，你的办公桌就放在这里，我们并排着摆，我觉得挺好的。”
　　“梓桐，我可只是助理。”
　　“我不在的时间里，你就是老板，你说了算。现在我是老板，我说了算，所以就定这个位置了，并排摆。”
　　姜露荷没有办法，只好任由唐梓桐做了这样的安排。其实她的内心本来只是想要在唐梓桐的办公室的角落放上自己的办公桌，完全没有想过要在那样的位置，和唐梓桐平起平坐摆上自己的桌子。
　　一个小时后，姜露荷的办公桌已经摆放在了唐梓桐的旁边，姜露荷努力适应这个新的环境。
　　中午时分，唐梓桐陪着大家一起吃了午饭。
　　因为是“绿洲”的外卖，其中的美味程度可想而知，大家纷纷吃的心满意足。唐梓桐将工作交付给了姜露荷，自己回学校上学去了。
　　下午下课时，辅导员竟然占用了大家放学的时间，和大家开班会。
　　唐梓桐多次想要离开，可辅导员看的紧，唐梓桐完全没有机会离开。
　　等到班会结束，唐梓桐看了下时间，离盛致轩的飞机到申城只剩下半个小时。唐梓桐没有让盛致轩的司机来接自己，只让司机去机场，自己会下课后打车去。然而，人算不如天算，辅导员的突然出现改变了唐梓桐的安排，她忙不迭地跑到校门口，打车前往机场。
　　不过这个时间，申城哪里都是高峰期，出租车在路上堵了不少时间，当盛致轩的飞机到达时，唐梓桐还没有到机场。
　　唐梓桐焦急地给盛致轩发了一条短信。
　　盛致轩：抱歉致轩，我还被堵在路上。
　　唐梓桐拿着手机，坐在出租车后座上干着急：“司机师傅，麻烦能开快点吗？”
　　“姑娘，这机场附近的路本来就堵，又是这个点，哪里能快的了。”
　　唐梓桐看了眼就在不远处的机场：“司机师傅，那从这边开到机场，大概需要多少时间？”
　　司机师傅看了下手机上的地图，指给唐梓桐道：“你看看，这地图上整条前往机场的路都是红的，估摸着少说也要20-30分钟。”
　　唐梓桐正焦急间，猛然一偏头，就看到了一个拖着行李箱急匆匆往前赶的身影，心中突然有了一种想法。
　　“师傅，那从这里跑到机场，大概需要多少时间？”
　　“看个人体力了。因为开车过去到底要堵多久不确定，但跑过去，如果没有行李，约莫就十多分钟，不过跑过去应该很累了，又是这么热的天，如果你不敢时间，就别逞能，万一中暑就不好了。”
　　司机师傅的话像是给了唐梓桐下了一记定心丸，既然跑过去怎么都比开车快，那么她自然选择弃车跑过去，因为她赶时间呀！
　　唐梓桐把车钱给了司机，直接拎着包跑向机场，手机传来的短消息都没有注意到。
　　好在唐梓桐今天穿的是一双板鞋，跑起来还算轻松，可毕竟现在天气很热，她一路跑，整个人都开始热了起来。


第582章 盛致轩归来（1）
　　想到自己之前对盛致轩的承诺，说会给他接机，现在却没有准时到达，唐梓桐的心中哪里还会在意这一点炎热和气喘，继续卖力地往前奔跑，不断地想着“超过了一辆车，两辆车，三辆车……我选择跑步的这个决策是正确的。”
　　当唐梓桐气喘吁吁地来到机场时，唐梓桐这才后知后觉地掏出手机，看到有两条盛致轩发来的消息，和一个未接来电。
　　盛致轩发的消息很简单。
　　盛致轩：没事，不着急。
　　盛致轩：我等你。
　　第一条是12分钟前发的，大概就是她下车开始奔跑的时候，第二条是8分钟前发的，许是前一条消息没有得到回应，才继续发了第二条。
　　不过第二条消息也没有得到唐梓桐的反应，盛致轩总觉得唐梓桐的身上发生了什么事情，这才给她打了一个电话。
　　电话也没有接……
　　唐梓桐喘着粗气，看着两条消息和一个未接电话，心中已经很快地模拟出了盛致轩的想法，立即回拨了一个电话给盛致轩。
　　盛致轩接电话的速度很快：“梓桐？”
　　盛致轩的语气中带着焦急，听的唐梓桐心中一暖：“致轩，很抱歉，我来晚了。”
　　“没事的，我都说了，我等你，你现在在哪里？刚刚打你电话怎么不接？”盛致轩难得一口气问出两个问题，可见他心中的焦虑，生怕唐梓桐出现什么意外。
　　“没事，我只是……”
　　唐梓桐的话还没说完，就被盛致轩打断了：“梓桐，我看到你了。”
　　此时盛致轩的语气没有了刚才的焦虑和担心，带着一种释然和宽心，是看到了唐梓桐好好地站在自己面前的放松。
　　“你在哪呢？”唐梓桐站在原地举目四望，试图找到盛致轩的身影。
　　可来往的人步伐匆匆，每个人都带着一种近乎麻木的脸，仿佛是一个个沙丁鱼罐头，没有自己熟悉的那个人。
　　看着自己的女人傻乎乎地朝着四周看，盛致轩的嘴角忍不住上扬：“你转过头。”
　　唐梓桐闻言转过身，就看到拿着手机，望着自己带着淡淡笑容的盛致轩。他身材颀长，西装笔挺，即使只是站在哪里，什么都不做，完全能够觉察出和其他人完全不同的气质，气宇轩昂，风、流倜傥。
　　盛致轩将手机收起，缓缓走到唐梓桐跟前，看着面色潮红的唐梓桐，一把将唐梓桐搂紧怀中。
　　唐梓桐顿时挣扎着要从盛致轩的身上离开：“我刚刚是跑过来的，一身汗。”
　　“没关系，我不介意。”盛致轩更加紧紧地搂住唐梓桐，忍不住亲了亲她带着汗水的脸颊，低声在唐梓桐耳畔道，“咸咸的味道。”
　　唐梓桐忍不住笑出声来：“是你自己要亲的。”
　　盛致轩捏了捏唐梓桐的鼻子：“是啊，谁让你那么可爱。不过，以后别再跑过来找我了，慢慢过来就可以了，我会站在原地等你的。”
　　——我会站在原地等你的。
　　一句话，像是触摸到了唐梓桐心中最柔软的地方，她情不自禁地紧紧回抱住盛致轩，就在机场人来人往的大庭广众之下，在她汗如雨下的情况之下。


第583章 盛致轩归来（2）
　　等到结束这个长长的拥抱，盛致轩牵着唐梓桐的手去了车内，再度叮嘱以后不要这么卖力地跑了，自己会等她的。
　　“我知道啦。”唐梓桐坐在车内，用毛巾擦了擦脸，“我只是不好意思让你等我太久时间，我说过我会准时到的，但是没想到我迟到了。”
　　“以后迟到了也没关系，我一定会等你的。”
　　“嗯。”唐梓桐重重地点了点头，喝了点凉水，终于将体温降了下来，脸上的红潮恢复了如常。
　　回到别墅，管家早已在唐梓桐的吩咐下，准备好了丰富的晚餐，唐梓桐吃着晚餐，顺便询问盛致轩在米国的工作是否顺利。
　　“工作挺顺利的，所以能够如期回来。如果不是因为你的魅力，我感觉我完全没有那么大的动力，这么快就解决完工作。”
　　盛致轩的甜言蜜语，是两人分开三天后，唐梓桐听到的最让她欢欣的话。
　　吃完晚饭，唐梓桐就靠在盛致轩的身上，自己看着教科书，盛致轩处理着文件，用这种极为舒服的姿态，感受着这种相思意。
　　当天晚上，盛致轩的“缠绵悱恻”，让唐梓桐真正明白了他的思念之意……
　　第二天，盛致轩就吴清递上的IN启动线上服务方案进行审批，这个方案吴清很用心，本来就写的不错，加上唐梓桐的建议，已经让这个方案接近完美了，盛致轩只是稍微提了几个意见，很快这个方案就要开始实施了。
　　“吴清，IN线上服务的启动，你要多看着点，别出什么问题。”
　　“轩少，你放心！我最近就专门盯着IN的线上，确保不出任何问题，关于快递公司的合作，就像之前已经部署好的，我们自己建立的‘海购’快递，将会把IN的产品送上华夏的大多数地区，除了少部分地区会和邮政合作。”
　　“嗯，你办事我放心，去吧。”
　　“是！”吴清踌躇满志地离开了盛致轩的办公室，前往大施拳脚，而姜露荷也开始在未来工作室发展自己的事业。
　　时间匆匆流逝，IN的线上服务已经开启，只是还没启动多久，某宝等很多网站也开始运营，兜售各种山寨IN产品。
　　盛致轩阴沉着一张脸，他开启IN的线上服务，一部分原因是扩展IN的市场，另外一部分还不是因为想要减少假货的产生。
　　可盛致轩万万没有想到，IN线上服务的启动，给有些人提醒，还能有这种渠道兜售。
　　看着假货四处销售，盛致轩下了命令，在IN的官网制作了一条滚动说明。
　　IN承诺：我们没有和任何企业、个人合作，不对在IN官网、IN官方旗舰店和IN专卖店以外地方所售的产品负责。
　　这句看似简单的承诺，是很多实力店铺都不敢做出的承诺，这很容易得到来自各种利益相关的人的诟病和抹黑。
　　盛致轩早已料到，并且在IN的这条滚动说明出现后不多久，果然网上出现了很多其他言论，各种各样的水军铺天盖地而来，IN的公关很快启动。
　　几乎用了整整一个星期的时间，IN才将这些负面消息缓和了不少，硬生生就是用时间扛了过去，也至此极大减少了IN的山寨。


第584章 盛致轩归来（3）
　　盛正荣并没有一丝松懈，将盛致轩和盛擎宇两人的较量安排地极为紧凑。
　　三次较量，前两次盛致轩都赢了，最后一次盛致轩惜败盛擎宇。
　　盛致轩拿到了盛世8%的股份，盛擎宇拿到了7%的股份。
　　唐梓桐坐在盛致轩办公室的沙发上，满脸不解地看向盛致轩：“致轩，这三次较量，你完全可以大获全胜。孙颖已经构不成威胁，你完全可以向盛老爷子展示自己所有的能力。为什么这一次主动把成功让给盛擎宇？”
　　盛致轩正在给唐梓桐倒茶，慢条斯理的样子，看起来完全没有丝毫的紧张，或者是在意。
　　唐梓桐反而为盛致轩着急：“致轩，而且这一次是高科技的较量，你有潘文这样的人才，怎么可能会输给盛擎宇？”
　　“把假的弱点展示出来，放长线钓大鱼。”盛致轩神秘地说，将倒好的茶水放在唐梓桐跟前，“高新科技对盛世而言是一个崭新的领域，以盛擎宇的个人能力根本拿不下，只是暂时的成功，接下来会遇到很多问题，我们拭目以待。”
　　“好吧，听你这么一说，我就放心了不少。”唐梓桐终于能够专心地拿起茶杯喝一口了。
　　也对，盛致轩什么时候让她操心过？
　　另一边，盛公馆内，盛擎宇还在盛锐面前炫耀自己的成功。
　　“爸，我就知道！不是每一次盛致轩都会比我出色的！你看，这一次，他还不是被我踩在脚底下！”盛擎宇得意洋洋地对着盛锐道，唐凝坐在一旁，抚摸着肚子，一边笑着听盛擎宇趾高气昂的话语。
　　很少见到盛擎宇这么意气风发的时刻，因为他的好心情，连带着唐凝的心情都不错，尤其是这个时候的盛擎宇比之前的好说话多了，连对待她的态度都变好了不少。
　　唐凝真希望盛擎宇的事业能够比较顺利，他顺利了，那么她的生活也会顺很多。
　　盛锐想到盛致轩的失利，心中反而放松了些，盛致轩以前一直掩藏着锋芒，现在给他一个平台就攻无不克、战无不胜，那实在太可怕，完全不知道他之前掩藏的多深，到底还有多少深不可测的实力。
　　盛擎宇又说了很多兴致勃勃的话，眼看着盛擎宇的尾巴都要翘到天上去了，盛锐连忙向盛擎宇泼了一盆冷水，试图让盛擎宇收敛。
　　“擎宇，你这次做的不错，但你的三方天地的房子还没卖完吧？盛致轩可是卖完快两个月了。”
　　的确是一盆冷水兜头罩下，盛擎宇整个人浑身一激灵，想到自己和盛致轩在售楼上的差距，再想到之前两次较量都输给了盛致轩，盛擎宇心中很不自在，刚才的得意消失殆尽。
　　要不是第三次高科技的较量上，盛致轩只比盛擎宇差一点，盛擎宇都会怀疑盛致轩是不是故意的。可就是这差了一点，让盛擎宇不得不相信自己在高科技方面是超过盛致轩的——谁有本事会差那么一点地输给自己？这比赢自己还要难很多。


第585章 十里香都的后续（1）
　　“我就是在售楼方面和盛致轩有点差距嘛。这不，我知道自己实力不足，之前十里香都我卖不出去，赔了不少钱。后来我费尽了努力，找到了投资商，将十里香都卖掉了。”盛擎宇对着盛锐解释。
　　盛擎宇本不愿意说这件事情，毕竟十里香都这个楼盘他是亏本的，提出来丝毫不见光荣。可如果此时都不说出来，所有人都会觉得他亏了很多钱。他已经努力尽量减少损失，将损失减少到最大化了。这个消息在此时告诉盛锐，他觉得是最好的时机。
　　“哦？卖了多少钱。”盛锐极为感兴趣。
　　“4亿。”盛擎宇虽然觉得这件事情没有必要得意，可十里香都是完全卖不出去的别墅，留在那边也是浪费，卖掉找回一点成本，继续投资赚钱才是正理，盛擎宇觉得他的这个决断很有先见之明。
　　“才卖了4个亿？”盛锐怎么着都觉得这十里香都卖的便宜了些。
　　看出了盛锐的弦外之音，盛擎宇连忙解释：“爸，你以为这是在卖普通的别墅呢？这是卖完全没人买的别墅，别人买回去干嘛的？也不就是卖别墅？我卖不掉的别墅，对方能够有多少把握卖出去？他给我4个亿还是我谈了很久的价格才谈下的，之前给的价格还要低。毕竟……这个买卖亏本的可能性太大了。”
　　盛擎宇脸部红心不跳地吹牛着，显示着自己有多大的能量。
　　盛锐想了想，十里香都的确已经放置了很久，却一直没有卖掉，这完全像是一笔坏账，盛擎宇这么处理了，也就处理了吧。
　　坐在一旁的唐凝闲来无事，就拿出手机搜索了下十里香都的情况，谁知这一搜，让唐凝惊诧不已，声音都带着颤抖和不敢置信：“老公，这不会吧？！”
　　盛擎宇和盛锐正还比较满意两人这次的沟通，谁知道唐凝会突然这么一惊一乍。
　　盛擎宇和盛锐都将目光投向唐凝，却发现唐凝的目光聚焦在手机上。
　　“在看什么？”盛擎宇走到唐凝跟前，将目光也盯在她的手机上。
　　唐凝：“我就好奇搜了搜十里香都，就看到今天十里香都停盘后重新开盘，而且……销、量、大、好。”
　　后半句话，唐凝说的很小心，生怕引得盛擎宇不满意。
　　不过，纵使唐凝说的再小心谨慎，盛擎宇刚才的好心情也消失殆尽，彻底被影响到了。
　　“拿过来我看看。”盛擎宇极为不客气地从唐凝手中抢过手机，看向这个关键词搜索出来的内容，果然上面好几条新闻都写着十里香都今天开售，销量一再创新高。
　　“不可能，这不可能。”盛擎宇怎么都不愿意相信，不断地往下翻着页面，又打开了相关的页面去看详细的消息，嘴巴里不断嘟囔，“这怎么可能，虽然两个月过去了，但我那么多个月都没有卖不出的十里香都，怎么可能在短短时间内起死回生？！”
　　盛锐看盛擎宇极为不愿意相信的样子，上前拿过唐凝的手机，看向上面的页面，越看越是心惊：“擎宇，你把十里香都卖给了谁？”


第586章 十里香都的后续（2）
　　“祁炜。”
　　“祁炜……”盛锐想了想，花了很长时间，终于将祁炜这个人和自己印象中的一个不起眼的男人对号入座。
　　记忆中，这个叫祁炜的男人的确是做生意的，不过没太在意他到底做的什么生意，以为只是一个不起眼的小角色，没想到他的生意竟然做的这么大，一下子就把自己儿子的十里香都以4亿的价格拍下。
　　目前来看，这个祁炜也许不是等闲之辈啊。
　　就在这一分钟之前，盛锐觉得这笔买卖还算减少了损失，但如果真如网上所说的，销量创了新高，那么对方早就已经想好了会将十里香都这一片卖不出去的别墅卖出去。
　　不过想想也是，如果祁炜和他们一样觉得这十里香都卖不出去，怎么会花4亿的高价买下这片别墅群？然而，盛锐心中怎么着也有点不舒服，觉得自己的儿子是被设计了。
　　“爸，我觉得这应该是营销手段。”盛擎宇思来想去，就是不愿意相信这个新闻上的事实，“你想啊，当时这一片的别墅群，我是花了多少精力去卖，最后预定的人不少，但最终基本没有人来付尾款。你说这么多人后来都不愿意来买十里香都，这不过是稍微整修了两个月，怎么就有这么多人愿意买？”
　　盛锐看得出盛擎宇心中的不甘心和怨愤，将手机还给唐凝：“行，不管这是不是真的，眼见为实，十里香都离我们又不是十万八千里，我们去看看就是了。”
　　“对啊！”盛擎宇重重地拍了拍手，“我们这就去看看！”
　　盛锐吩咐唐凝好好休息，带着盛擎宇去十里香都的售楼处看楼盘的售卖情况。
　　两人都没有走进售楼处，就被售楼处门外的很多人挤着完全进不去。
　　“不会吧？网上的消息是真的？真的有这么多人来看十里香都？”盛擎宇连续三个反问，看得出他打心眼里是不愿意接受这个事实的。
　　“去问问就知道了。”盛锐晒率先走在前面，走入人群中，盛擎宇跟在盛锐身边。
　　盛锐随意地拉了一个穿着时髦的大妈：“这位姐姐，这十里香都之前不是没人买吗？我听说今天重新开售，就来看看，怎么挤了这么多人，根本走不进。”
　　这位盛锐拉着的大妈一看就是知道情况的，低声对着盛锐摇了摇手指：“一看你就是没来过，我之前可是来过两次的，拿到了号码牌，你没有号码牌吧？”
　　“没有。”盛锐摇了摇头。
　　“没有号码牌的话，你今天估计没有机会去定房了，我们这些有号的，还要在外面等着，里面已经全部都是人了。”
　　“怎么会这么的多人的？”盛锐本不敢相信，但看到这么多人，也知道这一定是有什么缘故，否则这个祁炜再怎么想要制造出热销的假相，也不可能请来这么多的群众演员，“这房子不是不好吗？”
　　“什么不好呀！这房子太好了！”大妈严词打断了盛锐的话，“你不知道吗？这十里香都换了东家，之前的东家啊根本不知道这十里香都的好……”


第587章 十里香都的后续（3）
　　盛锐和盛擎宇对视了一眼，盛擎宇更加尴尬起来，生怕大妈看到自己认出。
　　不过大妈之前可对十里香都没有丝毫的兴趣，现在是因为新的营销才被吸引，然后看到十里香都对自己的胃口才来一探究竟的。
　　等到看了别墅，再看了那么多人都要拿号码牌，生怕自己选不到心满意足的房子，大妈自然不敢落了后，连忙拿了个号码牌，付了定金。
　　今天是真正签约的日子，大妈早早地来了，谁想到自己的号码牌已经拿的比较晚了，还要在售楼处门口等待一会儿。
　　大妈的话还没说完，继续对着盛锐和盛擎宇两人滔滔不绝：“新的东家姓‘祁’，叫什么来着……额……好像是‘祁炜’，对，就是‘祁炜’！这个祁炜可是了不得，不仅将房子做了微小的改动，而且将之前的大片公共区域划分出来，扩大了每个别墅的院子，但这些从公共区域变成私人区域的院子全部都是额外赠送的，包括地下车库。物业也全部换了更加可靠的团队，我们准备买十里香都的，可不差一点点物业费，最主要的是服务好，安全！物业小哥全是精神抖擞的帅小伙子，一看就比那种老态龙钟的人可靠太多了，而且嘴甜~”
　　大妈说到这里，突然顿了顿，然后神神秘秘地低声对两人说话，惹得盛锐和盛擎宇都不得不向大妈靠近，为的就是听清大妈到底说了什么：“你们之前没有关注，肯定不知道一个小道消息。”
　　“什么小道消息？”
　　“这个十里香都的房子，有部分房型是‘吉’字型的房屋，大吉大利啊！”大妈说着，还从包中小心翼翼地掏出了一本宣传册，打开其中一页的户型，对着两人道，“你们看，这个户型，‘吉’字型。”
　　大妈一边说着，一边给两人用手机描摹，果然真的是一个“吉”字。
　　“还有这个户型，也是‘吉’字型。”大妈极为热情地对着两人讲完，又神神秘秘地收回自己的手提包中，“你们没有号码牌，我才跟你们讲的，如果排在我前面的人都知道了这个户型，回头都卖完了，我就买不到了。”
　　“看来今天是买不成了，爸，要不我们明天早点来看吧。”盛擎宇的脸色灰败，确定这十里香都真的是销量好，而不是网上的以讹传讹，哪里还有心情继续呆下去。
　　“对，你们明天早点来看，说不定能有机会拿到个号码牌。”大妈对着盛锐拍了拍肩膀，像是要宽慰今天看不到房子的父子俩。
　　盛锐对大妈道谢告辞，大妈站在原地看着父子俩远去的背影，总觉得两个人都有点脸熟，可就是怎么都想不起来在哪里见过。
　　能够买十里香都房子的人，应该是一个圈子里的，见过也正常，大妈实在想不出两人到底是谁，只能这么宽慰自己，然后继续盯着滚动屏幕上显示的号码，等待着自己的号码出现在屏幕上。


第588章 十里香都的后续（4）
　　盛擎宇几乎是被盛锐拉着带走的，此时的他已经有些脚软走不动，他怎么都无法接受，在自己手里根本卖不出去的房子，在祁炜手中竟然成了香饽饽。
　　“我要让他把十里香还回来！4亿？！我给他！即使他现在跟我要5亿，我也给！”盛擎宇咬牙切齿地对着盛锐道。
　　盛锐拍了拍盛擎宇的脑门：“你们买卖都达成了两个月了，这是说反悔就能反悔的吗？”
　　“那我还是要看看，能不能有回转的余地。”盛擎宇怎么会愿意就此放弃？
　　“我估计希望不大。”
　　盛锐到底比盛擎宇多吃了二十多年的饭，只是刚才听到大妈说的话，盛锐就有感觉祁炜是有预谋而来的，看上去给了盛擎宇4亿，其实他还不知道要赚上多少钱。既然已经早就有计划，那么合同应该不会有什么漏洞可钻。
　　“总是要试试的，万一有希望呢！”盛擎宇不甘心，很不甘心！
　　“行，你合同在哪，我让我的律师给你看看。”
　　“在家呢。”
　　“那就回家。”
　　回到盛公馆，盛擎宇将合同递给了盛锐，盛锐通过视频聊天，将合同细节全部给自己的律师看了一遍，当看到律师摇头叹息的表情时，盛锐也叹了一口气，盛擎宇站在旁边，重重地将合同书甩在地上，满脸狰狞：“祁炜这个孙子在玩我！我要让他好看。”
　　盛擎宇一副跃跃欲试的样子，摩拳擦掌，大有给人他要和祁炜一较高下的感觉。
　　盛锐连忙抓住了盛擎宇的手，控制住盛擎宇的情绪，生怕他情绪太激烈：“这件事情又不是强买强卖，是你自己愿意卖给他的，合同上白纸黑字写的清清楚楚，你钻不了空子，根本没有办法。”
　　“那我就让祁炜捡了这么大的一个便宜？！我不甘心！”盛擎宇情绪激动，语气亢奋，带着怒意。
　　盛锐冷冷地扫了盛擎宇一眼：“擎宇，不是我对你泼冷水，之前你拿着真金白银，却错把它们当成了铜钱贱卖了，这怪谁？只能怪你没有经商头脑。”
　　盛擎宇现在最痛恨的就是有人说自己没有经商头脑，他再度拿出刚才的例子：“那我之前还胜了盛致轩呢！你刚刚还夸奖过我，怎么现在就又说没有经商头脑了。”
　　盛锐知道自己的儿子到底是什么德行，因此和他相处的时候大多数情况下都是比较小心的，谁想到还是一不小心惹到了盛擎宇，他的脾气又瞬间上来了，倔得跟一头牛差不多。
　　“知道了，这一码事归一码事，我们现在说的是十里香都的事情。”盛锐对盛擎宇提醒道，“有件事情你不得不接受，就是十里香都再放在你手上一年，也不会有什么好的发展，与其让你的心血付诸东流，有人能够让你的房产全部住上人，这至少你在建造十里香都方面的实力是承认的，你说对不对？”
　　“是啊。”盛擎宇叹息着说，压低声音嘟囔，“只要买的人不是盛致轩，谁赚了都行。”


第589章 接手盛世服装（1）
　　“你说什么？”盛锐没有听到盛擎宇的那番话，寻问道。
　　“没什么。”盛擎宇摸了摸自己的鼻子，没有告诉盛锐自己的真实想法。
　　是的，盛擎宇刚开始觉得很不甘心，自己好不容易建成的别墅群，自己没有卖出去，亏本卖给了祁炜，让他捞了一大笔。再联想到盛致轩的东方天地和自己的三方天地，这其中的差距让盛擎宇很不甘心。
　　这一次，虽然自己在房产上失了利，但家里人都知道，自己至少还拿回了4亿的成本，总体也没有亏多少了，祁炜能赚多少是他的本事，他只要现在把高科技这一块好好弄，彻底把盛致轩打压下去，那他就很满足了。
　　盛擎宇这么一想，心中舒服了不少，盛锐见此松了一口气。
　　盛锐因为之前盛致轩在和盛擎宇高新科技方面的较量中失利，对他没有那么抵触，而IN的成功很快成为了行业内的典范，想到盛世服装的现状，此时此刻的盛世只能在中高端品牌中徘徊的尴尬局面——说盛世服装中端，但比中端的品牌好一点，要说高端，又比真正大牌差了些。
　　至此，盛世服装的这个品牌不上不下，极为尴尬，盛锐之前隐隐冒出的一种想法，看来是时候付诸实践了。
　　盛锐想到便做，很快去和盛正荣商讨，盛正荣考虑了良久，赞成了盛锐的想法。
　　***
　　盛正荣的董事长办公室内，宽敞的沙发上坐着盛正荣、盛锐和盛致轩，面前的茶几上放着几杯茶。
　　盛锐在盛正荣的点头许可下，将自己的想法说了出来：“致轩，我和爷爷一直在观察你，尤其是观察你的公司IN的发展，我们注意到IN发生了改革性的变革，现在更是将打假进行到底，都有不错的效果，业绩也蒸蒸日上，很不错。”
　　“这不是我一个人的功劳，都是我的团队的劳动成果。”
　　盛致轩可不会邀功，连忙对两人将所有的功劳都归功于自己的团队。
　　对于盛致轩这样胜不骄败不馁，凡事都想到自己团队的老板，盛正荣极为满意，更加肯定地对着盛锐颔首，让他继续刚才没有结束的说辞。
　　盛锐紧张地喝了一口水：“致轩，是这样的。你应该清楚我们盛世服装的现状，你既然在服装方面有工作经验，我和爷爷考虑了下，准备让你暂时接任盛世服装的职业经理人。”
　　职业经理人，是指在一个所有权、法人财产权和经营权分离的企业中承担法人财产的保值增值责任，全面负责企业经营管理，对法人财产拥有绝对经营权和管理权的职业，是职业化企业经营管理专家，而且是“暂时”。
　　盛致轩本就不愿意接下这样一个任务，现在更是直接拒绝了：“父亲，爷爷，是这样的，我本来就工作经验比较少，对盛世旗下的任何一个产业都没有了解过，这突然之间让我上手，我没有信心。”
　　“你要有自信，我们都相信你。”盛锐亲自给盛致轩倒了一杯水，其中的殷勤可想而知。


第590章 接手盛世服装（2）
　　在盛锐对盛正荣提出这个想法时，盛正荣对盛锐的这个提案极为满意，自从孙颖出事后，盛正荣一直觉得盛家的声望跌了不少，业绩也没有多少增长幅度，甚至有些产业开始走下坡路，尤其是盛世服装，这让盛正荣考虑着怎么做改变。盛锐的建议给了盛正荣一个崭新的思路和平台，之前的问题似乎都能迎刃而解，自然同意了盛锐的建议。
　　面对盛正荣和盛锐，甚至是盛锐对自己话语中的信任，盛致轩依旧坚持原来的想法：“爷爷、父亲，一方面我是觉得自己能力有限，另外一方面，这是盛家的企业，让我做临时的职业经理人的话，哥哥知道吗？”
　　盛致轩的一句话，给两人抛出了一个难题。
　　是啊，盛正荣和盛锐两人本来都把盛擎宇当做了盛家的接班人，盛致轩最多只是盛擎宇的辅佐，现在孙颖入狱，盛擎宇虽然失去了很大的一个助力，但孙家还在。盛正荣和盛锐都没有改变盛家接班人的想法，做这样的决定，如果不考虑盛擎宇，或许会引起盛擎宇很大的不满。
　　就在盛锐和盛正荣还在思考中时，一个响亮的破门声响起。
　　平日里谁敢擅闯董事长办公室？盛正荣没有锁门的习惯，这就被盛擎宇直接重重地推开门，然后怒气冲冲走了进来。
　　盛擎宇怒发冲冠，看着沙发上坐着的盛致轩，越发觉得刺眼，想都想的出，不在盛公馆谈论，却在公司里谈论的一定是公事，就是手下人传来的公事！他没有参与的公事！
　　“爷爷，爸！你们竟然瞒着我，想要让弟弟接手，你们想过我的感受吗？我也是你们的孙子，你们的儿子。”盛擎宇努力控制住自己的情绪，但说出的话语中难免带着醋意和不平的抱怨。
　　盛正荣听到盛擎宇的这句话，反而心中有些不悦。盛擎宇连巧合都不愿意装，一上来就是质问，这让盛正荣总感觉自己被人盯上了。盛正荣和盛锐才刚刚和盛致轩谈事情，盛擎宇就赶了过来，可想而知他一定在自己身边安插了人员，盯着自己的一举一动。
　　而且自己的公司，自己想暂时交给谁管理，难道还要过问盛擎宇？他还没老到将盛世放手！
　　“谁告诉你的，我们要把公司交给盛致轩？”
　　盛正荣冰冷的质问让盛擎宇瞬间清醒，他刚才似乎太激动了，完全没有考虑到自己问出这个问题的后果，他微微退后了一步，努力摇晃着头：“没有人告诉我。”
　　“没有人告诉你？那你还那样开了门，一进门直接质问？”盛正荣咄咄逼人地询问，看架势一定要从盛擎宇口中问出个子丑寅卯来。
　　盛锐缓和气氛道：“爸，擎宇的做法的确有失妥当，但我们还是先把公司的事情解决吧。正好两人都在，你看看，怎么处理比较妥当。”
　　盛正荣冷冷地扫了眼盛擎宇，指着盛致轩身旁的位置：“坐。”


第591章 接手盛世服装（3）
　　盛锐给盛擎宇一个“放心”的眼神，让盛擎宇不要再担心今天突然闯进来的这个行为被指责。
　　有了盛锐的这个表情，盛擎宇没有了压力，对盛正荣道：“谢谢爷爷。”
　　盛正荣没有再给盛擎宇一个眼神，而是看着盛擎宇落座，继续刚才没有结束的话题：“致轩，你很适合做盛世服装的职业经理人。刚才你担心擎宇不知道这件事情，现在擎宇也在，你可以直接答应了。”
　　盛正荣说话间看着盛擎宇，用眼神无声告诉盛擎宇——你以为我们要瞒着你给盛致轩多少好处，盛致轩拒绝了，并且还提到了你不在场，他不会做任何承诺，这就是两个人的差距。
　　盛擎宇看出了盛正荣想说的，但他努力装作没看懂的样子，就是不希望盛致轩得到大家的喜欢和重视。尤其相比盛气凌人的自己，谦恭有礼的盛致轩就更加讨人喜欢了。
　　面对盛正荣投来的期待目光，盛致轩没有立即答应，而是思考了下，给了回答：“爷爷，虽然我也是盛家人，但我的确对盛世服装了解不多，相比之下哥哥反而会熟悉些，我觉得比起我担任这个职位，哥哥或者更合适。”
　　盛擎宇大吃一惊，根本不敢相信从盛致轩口中说出的话，或者说从一开始盛擎宇就对盛致轩抱着绝对的敌对态度，哪里想到过盛致轩竟然会把到手的肥肉让给自己，让他表现？
　　或许是高新科技产业的较量让盛致轩没有了信心吧，一个对自己失去信心的人，自然不想要再沾手接触盛家的任何产业，生怕做的不满引起爷爷和父亲的看不起。
　　盛擎宇这么想着，得意而充满斗志地表态：“爷爷，父亲，如果弟弟觉得自己做不好，那么我会努力做好的。”
　　盛正荣冷笑一声，根本没有把盛擎宇的话放在心上，从一开始，盛正荣就清楚地知道盛擎宇有几斤几两，他和盛致轩的差距不是一星半点。可自己的这个可怜孙子却根本不知道，家里上上下下的明白人也没有人说破，导致他整天不知道哪里来的那么强的自信。
　　“致轩，我现在是想让你来接手盛世服装，就像你之前经营IN一样经营盛世服装，希望这个品牌的影响力能够扩大，我知道你有这个本事。”盛正荣依旧看着盛致轩，说出了这番苦口婆心的话，对他抱有极大的期待，“IN的白手起家，你都能做的这么出色，一个已经有一定基础和实力的盛世服装，你肯定没有问题。”
　　盛致轩还没回答，就感受到来自盛擎宇的怒目而视，想来也是，自己都说的那么肯定了，爷爷却还是没有松口，没有给盛擎宇机会，这肯定会让他感觉到不舒服。
　　“爷爷，要不这样，这是我们盛家的产业，我和哥哥都加入吧，一起努力把盛世服装这个品牌扩大影响。”
　　盛致轩的心中有盘算，可大家不知道他到底在想什么，于是在他说出这番话时，所有人都吃惊了。


第592章 接手盛世服装（4）
　　盛正荣没想到盛致轩会将这么好的一个机会和盛擎宇分享，他是有多年服装产业相关经验的，完全不需要和任何人合作，就有能力可以将盛世服装这个牌子做好。
　　盛锐也很意外，曾经都隐藏自己实力的盛致轩，这次竟然没有努力想要表现，难道之前自己都误会他了？
　　当然，最吃惊的莫过于盛擎宇了，这么好的机会，盛致轩竟然会分享给自己，这实在是太奇怪了。不过不管前面有什么妖魔鬼怪，盛擎宇都会接招，如果这一次他没有加入，那么以后的盛世服装，就可能没有自己的份了。
　　“弟弟，你这么说我很高兴，相信我们兄弟同心，其利断金，一定会将盛世服装做好，做大！爷爷你看怎么样？”
　　盛擎宇很会把握人心，在盛正荣还没有给出意见之前，先表达了自己的态度，这样一来，盛正荣如果要拒绝，也要考虑一二了。
　　盛擎宇的话终于起到了效果，盛正荣思考了下，点头同意：“行，那就你们俩都做盛世服装的副总裁，地位平等，一起讨论，争取让我们的盛世服装取得佳绩。”
　　由于盛擎宇的加入，盛致轩的身份从原先的暂时成为盛世服装的职业经理人，变成了副总裁，这其中的区别，只能有一个原因——盛擎宇。
　　盛致轩的嘴角带着微微的笑意，眼神却是一片冰凉，他无论做什么，都赶不上那个什么都不如自己的盛擎宇，既然这样，他为什么要卖力为盛世服装努力？而且他拉盛擎宇入伙也有很重要的一个原因，他要让盛擎宇和盛家上下，都清清楚楚地知道盛擎宇到底是个什么货色！也要看看盛家会忍让盛擎宇到什么地步！
　　“谢谢爷爷。”盛致轩清清冷冷地回答，没有多少波澜起伏。
　　盛擎宇显得很热情，握拳道：“爷爷，我一定会加油的！”
　　“好，既然这样，我们就先来谈谈怎么将盛世服装提高一个档次，让它从中档和高档之间的这个层次里，提升到高档品牌。”盛正荣立即给两人一个难题，完全没有给两人任何时间消化。
　　盛擎宇一下子就被问懵了，他虽然一直关注盛世服装，但一直觉得盛世服装是盛世集团里一个业绩很不错的子公司，完全没有关注，现在要让他提意见，还真是难于登天。
　　盛正荣早已意料到从盛擎宇身上根本得不到任何回答，将目光看向盛致轩。
　　盛致轩倒是有想法，他几乎没有多少犹豫便道：“盛世服装已经有一定的顾客基础，我们现在要做的是暂时稳定中端品牌的顾客，再重金聘请设计师，设计出高端品牌，专门起名，属于盛世服装里的一个品牌，联系优质材料生产商制作出成品，限量发售。”
　　“好。”盛正荣满意地点了点头，盛致轩就是有想法，而且想法很不错。盛世服装不可能一步登天，直接进阶成为高端品牌，但如果旗下有专门的高端服装品牌，那么连带着盛世服装的这个品牌也会变得高端些，这是一个很好的起点。


第593章 接手盛世服装（5）
　　盛致轩已经给了盛正荣一个很好的启发。
　　盛正荣点了点头，继续追问：“你说的这一点已经是很长的一个步骤了，然而过了这个阶段，盛世服装的这个品牌还是没有变成真正的高端品牌，你下一步的策略是什么？”
　　盛致轩继续为盛正荣解答，盛正荣满意地点头，时而问出问题，时而提供建议，盛锐和盛擎宇在旁边几乎插不上什么话，最多只是稍微用语言附和。
　　直到此时，盛擎宇才发现在服装产业方面，自己和盛致轩有着天差地别。
　　等到两人都聊的差不多了，盛正荣扫了眼盛锐和盛擎宇，抛出自己的问题：“现在策略已经讨论地差不多了，那先从第一步开始，既然要设计一个高端品牌，那么你们都帮着想一想，起个什么样的品牌名字比较好。”
　　盛正荣终于问到了盛擎宇和盛锐都能回答的问题，大家纷纷不由开始提建议。
　　盛擎宇率先有了一个模糊的想法：“我觉得起个英文名比较符合潮流，比如什么Beauty之类的，一目了然。”
　　盛正荣没有发表意见，看向盛锐：“我觉得起英文名的确是一个不错的建议，至少这样的名字更有机会迈向国际化，也算是第一步。至于这个名字到底起什么，还有待商榷。”
　　“致轩你呢？”盛正荣被盛擎宇说的，原本从没考虑过起英文名，此时也有些考量，或许起英文名是一个不错的决策？
　　“盛唐。”
　　盛致轩没有解释，就轻描淡写地说出了这个名字，让原本都想要起英文名字的盛家三人眼睛赫然睁大，这个名字实在是太妙了！
　　盛唐有两重含义，一目了然。
　　盛家的“盛”，或者是盛擎宇的“盛”，唐家的“唐”，或者是唐凝的“唐”，一眼看去就充满了甜蜜的气息。
　　另外一层含义就是“盛唐”本身所代表的含义，代表了唐朝最为繁华的时间段。
　　“盛唐”，在文学上和史学上有着不同的定义，但后世对唐王朝的赞颂之词，此时的华夏物产丰盈，国泰民安，边疆稳固，物华天宝，一派盛世景象，华夏还完全有能力镇得住四方。
　　这样一个美好的词汇来为盛世服装的新品牌做名字，可以说光是这个名字，就已经成功了一半。
　　“不错，这个名字很好。”盛正荣没想到盛致轩不仅能够对盛世服装迈向高端化的这个大方向能够给与如此好的建议之后，还能给品牌的名称给与一个如此让人满意的答案。
　　不光盛正荣满意，其他人也很满意，盛锐在盛致轩说出这个名称时，就已经了解到其中不平凡的深意。盛擎宇也很快明白了，虽然他对唐凝没有什么真正意义上的爱，但总体来说，这个名字还是让他很满意的，至少这个名字怎么看都是更偏向于自己的，将来爷爷也会更加考虑将这个品牌送给自己吧……即使不是送给自己，他也会想法设法让唐凝拿到这个品牌。


第594章 接手盛世服装（6）
　　“你们俩呢，觉得‘盛唐’这个品牌名怎么样？”盛正荣询问盛锐和盛擎宇。
　　“挺好的。”盛锐立即回答。
　　盛擎宇顿了顿，也点了点头：“爷爷，我觉得这个名字还不错。”
　　“当然不错。”盛正荣有些嗔怪地对盛擎宇解释，“这个品牌名把你和你媳妇连在一起，多么温馨，你自然会喜欢。暂时将品牌就定成盛唐，如果还有什么更好的品牌名，也欢迎提出来，到时候再改。”
　　“好。”
　　大家自然不会有其他异议，盛擎宇也同意了，而且大家有一种感觉，这个品牌名应该就是“盛唐”了，不会有比这个名字更适合的了。
　　盛正荣想到这个品牌会引起的关注，对着盛擎宇吩咐：“这个品牌名是关于你和你老婆的，以后你要对你老婆好点，可千万别让人抓住什么由头。”
　　“知道了，爷爷。”盛擎宇的表情微微有些不自然，他自然不希望因为这个品牌名，让自己和唐凝将关系维持在表面的平和。在他的心里，他根本就没有承认过唐凝是他的妻子，一切不过是因为家庭的压力，和她肚子里的两个孩子。
　　盛正荣知道自己的这句话并不会起到多好的效果，但他尽量在让盛擎宇改变，让他成为自己想象中盛家当家人应该有的样子。
　　盛正荣和三人讨论了很久，将“盛世”这个品牌的其他后续事件都讨论结束，然后让盛锐写草案，准备开始施行。
　　盛致轩见已经讨论结束，起身告辞。
　　“致轩，晚上一起回盛公馆吃饭吧。”盛正荣提意见道。
　　盛致轩笑着摇了摇头：“爷爷，我约了朋友，今天就不回盛公馆了，你多吃点。”
　　盛正荣看着盛致轩离开，心中怎么着都感觉对这个孙子有些不太公平，可盛擎宇连忙在一旁说话，让盛正荣彻底分心：“爷爷，今天晚饭后，舅舅那边的亲戚说过来坐坐。”
　　孙家人要过来，这对此时的盛家而言是一件大好事，现在盛家的影响力不如之前，但如果和孙家携手共进，相信盛家很快会回到曾经的鼎盛时期，甚至超过。
　　至于盛致轩不回盛公馆吃饭？这已经不重要了。
　　盛致轩离开盛世集团后，便去接唐梓桐下课，她正好约了姜露荷一起吃饭，盛致轩便载着唐梓桐前往未来工作室。
　　车内，唐梓桐询问盛致轩去盛世集团谈话的内容，当从盛致轩口中得知盛致轩并没有自己揽起所有的工作，而是和盛擎宇一起分担盛世服装的工作室，顿时乐开了花。
　　“盛擎宇一直觉得比你厉害多了，之前你们只是对擂PK，这一次却是合作，你让他真正地认识下自己的不足吧。”
　　唐梓桐每次看到盛擎宇不知道哪里来的自信时，总觉得很莫名，这样的盛擎宇，竟然能够安然无恙地存活到现在，实在是太多人关照他了，她就是看不惯盛擎宇在盛致轩面前趾高气昂的样子，是时候搓搓他的锐气了。


第595章 接手盛世服装（7）
　　盛锐很快写好了关于“盛唐”这个品牌的策划案，并按照策划开始施行。
　　盛致轩和盛擎宇作为“盛世服装”的双副总，在盛正荣的定夺下，或者说在盛擎宇的努力争取下，他得到了去选材料的这个任务。
　　“盛唐”走的是高端品牌路线，关于材料的选择是极为重要的一环，作为副总裁的盛擎宇亲自去选材，可见对这一环节的重视。
　　几天后，盛擎宇满载而归，满脸的喜气洋洋，经过这一次的采办，他之前的窟窿终于填好了，再没有任何后顾之忧。
　　因为盛擎宇太兴奋了，连唐凝都感觉到了盛擎宇的喜悦之情，他从当地带来了不少特产，分给盛家上下，连不回家的盛致轩，盛擎宇都亲自到IN大厦去给盛致轩送去。
　　盛致轩是未来工作室的投资商，他和唐梓桐正在会议室商讨未来工作室的接下来发展进程，当盛擎宇没有敲门，直接推门而入时，盛致轩和唐梓桐都皱起了眉头。
　　一进门，盛擎宇那张脸色的喜悦之情就根本无法遮掩，他笑着扫了眼两人，尤其在唐梓桐的脸上逡巡了一下，其中的戏谑之情极为明显，只是他没有说穿，谁让他有更重要的事情要说呢。
　　盛擎宇得意地盯着盛致轩，语气亢奋：“弟弟，这是多么好的一个机会啊，让你去买材料而已，又花不了多少时间，更是没有多少难度，你那么不自信，只能我勉为其难地去办这件事情了。”
　　“哥哥把材料买回来了？”
　　“当然！”盛擎宇昂着头颅，恨不得所有人都仰视他，“不出意外材料今天就可以发货了，明天或者后天一定会运送到申城，到时候我给你打电话，一起去看看材料，毕竟你也是副总，虽然是名义上的。”
　　盛擎宇的最后一句话说的很带有特殊意思，他以为整个“盛唐”的运作都是在他的努力之下有了这番进展，可他忘记了，这个策划案，甚至是“盛唐”这个品牌，都是盛致轩的主意。
　　“那就提前恭喜哥哥了，说不定你有望从副总变成正总。”
　　“如果真是这样，那肯定要谢谢弟弟给与的机会。”盛擎宇脸色的得意之情再也遏制不住，他扫了眼唐梓桐，笑意盈盈，“到时候小唐喜欢什么布料，来拿几匹，毕竟是一家人。”
　　“好啊，谢谢姐夫。”唐梓桐眼角带笑，也不知道是因为盛擎宇送布而高兴，还是因为其他原因，状似漫不经心道，“姐夫，据说你的十里香都卖出了高价。现在还没卖完销售额已经有十多个亿了，等到卖完可不是要突破20个亿。到底是姐夫造的好房子，太厉害了。”
　　唐梓桐的这句话让盛擎宇咯噔一愣，刚才的心情还在云霄之上，瞬间就落了地。对于十里香都，即使他已经无缘了，但却还是免不了关注，看着十里香都的销售额一次次突破新高，他的心中就完全不是滋味。
　　自己的女人都说起了这个话题，盛致轩自然要接茬：“是啊，我也听说了，不过梓桐你有一个地方误会了，这十里香都现在不是你姐夫的了。”
　　“哦？”
　　“你姐夫卖给别人了。”


第596章 接手盛世服装（8）
　　“那实在是太可惜了，现在的十里香都太赚钱了。”唐梓桐摇了摇头，一脸惋惜，看上去像是完全不知情。
　　“弟弟，十里香都和我没有什么关系，但这件事情和你也没有什么关系，你不用太关注了。”
　　“怎么能没有关系呢。”盛致轩的声音漫不经心，语气却是很严肃，“弟弟你可别忘了，当时你是把地理位置还不错的一套房子送给了我。”
　　一想到这里，盛擎宇就肉疼，那可不是地理位置不错，而是所有别墅中地理位置最好的，他咬牙切齿道：“是啊，难道弟弟卖掉了？”
　　“本来我不想卖掉的，可毕竟十里香都这么多套房子要卖，我就顺便一起卖了，果然得到了一笔不小的钱，还要多谢哥哥慷慨。”
　　盛致轩的话明明是在说十里香都的那一套房子，可盛擎宇怎么都觉得是在说十里香都，他的心中疑窦丛生，表面上却没有表现出来：“不必客气，这是做哥哥应该做的。”
　　盛擎宇有了这个疑惑，根本坐不下去了，和盛致轩简单虚与委蛇了几句，就告辞离开，很快让人去调查祁炜，要比之前调查地更加详细，包括他见的每一个人，他的每一个上游、下游客户。
　　消息很快来了，祁炜和盛致轩见过面，那次见面还有唐梓桐，就在祁炜和自己签约的那一天。
　　盛擎宇从来不相信巧合，也不知道盛致轩和祁炜能有什么生意上的往来，那么唯一的可能就是这十里香都，其实就是盛致轩的！是盛致轩派祁炜来买的！
　　现在再度回忆一遍盛致轩说的那番话，果然别有深意。
　　“本来我不想卖掉的，可毕竟十里香都这么多套房子要卖，我就顺便一起卖了，果然得到了一笔不小的钱，还要多谢哥哥慷慨。”
　　他这个作为哥哥的，还真是慷慨，一下子给盛致轩送了十个亿！甚至还会更多！这是他免费甚至赔本给盛致轩造了十里香都的别墅啊……
　　得知到这个消息，盛擎宇哪里还因为从买材料中拿到的巨大回扣而欣喜？心中极为明显地失落一下子就传递到了唐凝那边。
　　而唐梓桐和盛致轩看到盛擎宇离开后，两人不由对视一笑。
　　“致轩，你说盛擎宇会知道十里香都现在掌握在你手里吗？”刚才唐梓桐看着盛擎宇因为成功买到材料而骄傲不已的模样，忍不住怼了回去，刚说完就后悔自己的冲动了，好在盛致轩接着自己的话继续说，才让唐梓桐确定盛致轩并不介意自己提起十里香都。
　　盛致轩将唐梓桐搂在怀中，低头嗅着唐梓桐发丝间的幽香，整个人陷入一种陶醉的沉迷，语气都带着一丝轻飘飘的：“会知道的。盛擎宇为人大大咧咧，但关于我的事情都很细心，一定会去查的。当时我们和祁炜的见面没有避讳任何人，盛擎宇身边的人只要有心，总归能够查到的。”
　　唐梓桐认同地点了点头：“也是。致轩，那我们继续刚才的话题吧？你派人暗中去了盛擎宇定材料的地方，发现了什么？”


第597章 接手盛世服装（9）
　　“发现了一件很有趣的事情。等盛擎宇所说的材料到了，喊我去看的时候，我喊你一起去，到时候你就可以亲自看一场好戏，而不是现在我跟你说的戏。”
　　“那自然更好啦。”唐梓桐忍不住伸出手摸了摸盛致轩的头，盛致轩的头发是属于那种很硬的发质，根根分明，刺啦啦的触感恰到好处，她觉得手感很好，忍不住多摸了几次。
　　盛致轩抓住了唐梓桐不安分的手：“你在干什么。”
　　低低的嗓音，带着暗哑的诱惑。
　　“不在干什么啊，就摸摸你的头发。”唐梓桐的语气尽显无辜。
　　“为什么我觉得你像是在给动物顺毛？”盛致轩本来不会这么觉得，可被唐梓桐来来回回摸了几次后，隐隐就越发觉得像这么回事。
　　听到盛致轩的话，唐梓桐嘴角猛然间露出了一丝奇怪的笑容，她想起了曾经的一个形容，男人摸女人的头发极尽温柔，从头顶一直摸到发梢，轻轻柔柔的样子，带着无限的宠溺。可女人摸男人的头发就完全不同，和摸狗狗的毛如出一辙。
　　回忆刚刚自己摸盛致轩头发的动作，好像真的有点带着顺毛的感觉……而她只是下意识地动作。
　　唐梓桐尴尬地咳嗽了一声，僵硬地转移了话题：“寒假快到了，离唐凝的预产期越来越近了，我不知道等到盛擎宇的两个孩子落地，接下来盛家会是怎么样的一番光景。”
　　是啊，不论是唐梓桐还是姜露荷，两人都没有看到来自遥远的未来的盛家有下一代，两人都不知道等待唐凝的孩子生下来后，盛家的未来会发生什么样翻天覆地的变化，反正不管是什么变化，都是两人没有预见到的。
　　“不会比现在好。”盛致轩沉沉地声音落下来，状似随意，却不知道一语成谶，直接将很多人的未来定了下来。
　　两天后，盛擎宇定的材料按期来到了申城，即将到达专门为“盛唐”腾出来的仓库。盛擎宇想到爷爷给自己半个月的时间，他却只用了一半的时间就完成了任务，怎么不让人激动而想要炫耀。
　　盛擎宇给盛致轩打了一个电话：“弟弟，我的材料在路上了，马上就到，你过来一起看看。”
　　“行啊，不过梓桐在我身边，你不介意我带她一起过来吧？”
　　“当然不。”盛擎宇语气轻快，“我们是一家人，让小唐过来拿几匹布，你不把她带过来，我也是要让你接她的。”
　　盛擎宇都这么说了，盛致轩更加不会有任何犹豫地带唐梓桐前往“盛唐”的仓库。
　　盛擎宇心情激动地挂断了电话，带着得意洋洋地神情正准备去地下停车场开车去仓库，正好碰到了盛正荣。
　　“爷爷。”盛擎宇稍微收敛了一点自己脸上的表情，不过盛正荣还是一眼就看出了盛擎宇脸色的喜悦。
　　“什么事情，这么高兴？”
　　“之前我去看的材料，已经运到申城，马上就到仓库了，我正准备去看看。”


第598章 接手盛世服装（10）
　　“哦？这么迅速？”盛正荣也很诧异，毕竟这次“盛唐”所需的面料比之前的面料高级不少，光是收齐自己想要的数量就不容易，哪里想到会这么快速。
　　“对啊，因为很迅速，所以比较激动。”
　　“那你去吧。”盛正荣摆了摆手，“我这边有个小事情，等忙完也去仓库看看。”
　　“行啊，爷爷，到时候我和弟弟等你。”
　　盛正荣本来都准备走了，听到盛擎宇提到盛致轩，脚步才顿了顿：“你喊致轩了？”
　　“是啊，弟弟也是副总，虽然这件事情他没有插手，但也有必要在场。”
　　盛正荣哪里不知道盛擎宇的心思，不过他权当不知道，点了点头：“嗯，那就到时候见。”
　　“爷爷到时候见。”盛擎宇对着盛正荣摆了摆手，很快离开了。
　　盛擎宇只开车了10分钟不到的时间，就来到“盛唐”所在的仓库。这一大片的仓库，都是盛世服装的仓库，人员配置齐整，盛正荣将其中一个最好的仓库留给了“盛唐”。
　　盛擎宇敢来到仓库，仓库主管刘松连忙招呼着手下的人给盛擎宇泡热水，亲自迎接着他到仓库的办公室休息，谁知盛擎宇的水刚倒好，还没来得及喝一口，盛致轩和唐梓桐就到了。
　　盛擎宇水也不喝了，直接走出仓库，迎接两人：“弟弟，小唐，你们来了。”
　　刘松和几个仓管落在盛擎宇身后不远的地方，只等着有什么吩咐，能够立即反应过来。
　　“哥。”盛致轩极为简单地打了声招呼。
　　“姐夫好。”唐梓桐甜甜一笑，此时她笑的多甜，心中就有多期待盛擎宇接下来的好戏。
　　“货车还没来，要不你们先跟我去仓库的办公室喝口热水？”盛擎宇很殷勤，这种殷勤建立在他得意的语气上。
　　唐梓桐和盛致轩刚准备答应，谁知盛擎宇的手机响了，说是两辆大货车已经开过来了，马上就到。
　　盛擎宇挂了电话，一脸可惜：“看来，要等收了货，我们才能坐下来喝杯热茶了。”
　　因为货物马上就要到了，主管、仓管、仓库里的工作人员等，所有的人都列队整齐地集中在仓库门口，等到着货车到来。
　　随着货车的行驶的声音越来越近，两辆蓝色的大货车终于开进了仓库，当货车停下，在主管的吩咐下，所有工作人员都推着拖车，拿着工具，上前去帮忙卸货，装货。
　　“走，我们去看看货。”盛擎宇信心满满，带着唐梓桐和盛致轩一起去看货。
　　货车的后门已经打开，整整齐齐的布料摆放在车厢内，各种各样的颜色，几乎会让人看开花了眼。
　　盛擎宇让工作人员给他拿了一匹布，本来只是随意地看了一眼，可就是这么一眼，盛擎宇的脸色突然变了。
　　不对劲，这布料不对劲！不论是他当初看的质感，还是现在上手的手感，所有的一切都让盛擎宇感觉到不对劲。
　　盛擎宇的心中出现了慌张，将手中的布匹随意地给了一个工作人员，亲自去车厢看里面陈列的布匹。


第599章 接手盛世服装（11）
　　所有的布匹都是刚才盛擎宇看到的样子，即使这种布匹和他之前定的差别不大，但失之毫厘谬以千里，当这样的布料制作出来，盛擎宇不敢相信爷爷会怎么说自己，他有些担心，但又觉得其实不仔细看根本不会发现其中的差别。
　　盛擎宇的心砰砰直跳，努力装作漫不经心的样子，继续去另外一辆货车上看了布料，果然，所有的布料都是一种料子——不是他定下来的布料。
　　当盛擎宇走下车厢，回到地面上的时候，他觉得自己的腿都软了，盛致轩的话就在此时适时响起，让他根本站不稳：“哥，这个布料，根本不是我们当初说的那种布料吧？”
　　盛致轩的话语还算委婉，可盛擎宇知道他说的是真的。
　　唐梓桐听到盛致轩的这句话，就知道他之前所说的好戏是什么，顿时倍感兴趣地等着盛擎宇解释。
　　盛擎宇扶着车厢的边缘，稳定自己的身形，深呼吸一口气，一边说服着自己，一边试图说服着盛致轩：“弟弟，你看错了吧，我们当时定的布料就是这种。”
　　唐梓桐无意中瞥见了盛正荣徐徐走来，不敢相信地扯了扯盛致轩的衣袖，盛致轩顺着唐梓桐眼神示意，看到了正在走到这边来的盛正荣。
　　盛正荣怎么会过来？
　　——盛擎宇邀功般地邀请盛正荣过来的吧。
　　盛致轩权当没看到盛正荣，看着面前的这些布匹摇了摇头：“哥哥，我真觉得这布料不是我们当初定的，你要不再仔细看看清楚？”
　　盛致轩的这句话声音不高不低，却正好传到盛正荣的耳朵里。
　　盛正荣一听到盛致轩的这句话，顿时心中袭上了一种不详的预感。盛致轩是做服装产业的，对布料不会比盛擎宇陌生，他都说这个布料不像是当初要定的那种，那么90%的可能盛擎宇买错了。转念想到他之前还在想着这些布料怎么会这么快就收齐，并运输过来，这90%的可能性立即提升到98%。
　　因为站立角度的问题，盛擎宇没有看到盛正荣，还在试图说服盛致轩：“弟弟，你一定是看错了，这就是我们当初要定的布料。”盛擎宇说话间，注意到主管、仓管和其他工作人员都投入来的好奇视线，想到接下来自己还要管着这群人，不能失了威信，声音拔高了一分，带着震慑，“这是我定的布料，我最有话语权，我说的买的是对的，那就是对的，你一向看我不顺眼，在这种地方上，都要跟我作对吗？”
　　刚刚走到两人身边的盛正荣再也听不下去，他冷声讽刺：“是吗，擎宇？你说你买的布料是对的，那就是对的？”
　　听到盛正荣的声音，盛擎宇顿时陷入了绝望，如果只有盛致轩，说不定他还有机会能够应对，他刚刚看到爷爷的时候，为什么邀功般地告诉爷爷货物已经到了？而不是在确认货物没有问题的时候再告诉爷爷？现在爷爷来了，一切都没有挽回的余地了。


第600章 接手盛世服装（12）
　　“爷爷，我不是这个意思。”盛擎宇战战兢兢地说道，要死的心都有了，爷爷在这边，那么布料有问题的事情绝对瞒不了。
　　“我倒是要看看，你说的没有问题的布料是怎么样的。”盛正荣让工作人员将手中抱着的那一匹布送到自己跟前，他都没有上手，只是看着这工作人员手中的布料，就知道这个布料绝对不是自己想要的，再度扫了眼已经搬上拖车上完全一样的布料，盛正荣的眼睛瞬间瞪圆，将工作人员手中的布往地上一摔，声音尖锐。
　　“盛擎宇，这就是你花了很大的心力，定下来的布料？！”
　　盛擎宇颤颤巍巍地抖着腿，再也不敢硬撑，低着头：“爷爷，抱歉，我也不知道为什么到手的布料会是这样的，我之前定的明明不是这样的。”
　　“是吗？所以你是知道这些布料有问题的……如果我不来，就你和致轩、梓桐在这边，你就准备蒙混过去，让我们‘盛唐’的第一批服装，用这样的布料？！”盛正荣想到自己费尽心思地想要让盛世服装走进高端品牌，却差点因为自己的不注意，毁在自己的手里，毁在自己的仁慈里。
　　盛擎宇这下彻底知道自己的问题出在哪里，若是在平时，他拿错了布料，那就拿错了，大不了用在其他的衣服上，布料终究可以用掉的，但这是“盛唐”的第一批产品，第一印象那么重要，所有人都费尽心力地要将“盛唐”面世的第一批产品做到最好。
　　父亲熬夜地写策划案，不辞辛苦，爷爷不惜重金请来了好几个国际知名的设计师，这么多人的努力，差点毁在他的手里。
　　意识到自己犯了多大的错，意识到爷爷有多么生气，盛擎宇根本不在乎身边还站着那么多的工作人员，直接跪了下来：“爷爷，我错了，我再也不敢了。”
　　盛擎宇的这一跪，盛正荣的脾气稍微缓和了些。
　　唐梓桐和盛致轩对视了一眼，两人的眼中都有些意外盛擎宇会这么干脆地跪下，实在是拿得起放得下。
　　说实话，若是盛擎宇这样的干脆果决用在平时，还有什么事情做不成的？可他平日里都用在歪门邪道上了，根本做不出什么成就。
　　盛正荣态度缓和，这不是盛致轩和唐梓桐愿意看到的，唐梓桐看着地上被扔的布料，计上心来，很快露出了惋惜的神色：“盛爷爷，这布料得多少钱啊，你就这样扔了，实在太浪费。”
　　唐梓桐不说这句话还好，一说这句话，却直接点醒了盛正荣，买卖双方，谁敢这么明目张胆地将所有的布料都从优等品变成次此等品？除非这其中有原委。
　　盛正荣经商这么多年，回忆起这两天盛擎宇春风得意的样子，甚至给盛家上下，连带着盛致轩都送去了礼物，一下子就明白了过来。
　　盛正荣气呼呼地踹了盛擎宇一脚，扬声质问道：“说，这批布料，你吃了多少回扣。”
　　不顾形象的动手，盛正荣是第一次，可以想见他整个人愤怒到不行，才会有这样的行为。


第601章 接手盛世服装（13）
　　看着盛正荣问出这个问题，唐梓桐和盛致轩都松了一口气，看来这次盛擎宇吃了多少，就要吐出来多少了。
　　盛擎宇低着头，语气更低：“500万。”
　　“500万？”盛正荣再度踹了下盛致轩的身体，语气越发恶劣，“说实话，到底是多少！你不说清楚，我派人去查，总能查出来的！”
　　一听到要查，盛擎宇知道还不如自己如实相告，连忙急匆匆说：“5000万。”
　　这个词一说完，盛擎宇闭上了眼，满是绝望，他怎么都没想到，自己第一次做采购员，拿了一点回扣，这就被爷爷全部知道了。
　　“呵呵，擎宇啊，500万变成5000万，你还真是饿死胆小的，撑死胆大的。”盛正荣话里有话，语气带着讽刺。
　　工作人员们都退后了一步，这种老板的事情不敢多掺和，却完全抵制不了他们好奇的心，各个屏气凝神地听着几人的对话，当听到盛擎宇吃了5000万的回扣时，所有人多几乎惊吓掉下巴。
　　5000万啊，他们一个人的工资一年也就5万，这个仓库才50个人，那他们所有人要没有任何消费地工作20年，才能赚到副总这一个单子的回扣，这副总还真是太胆大了。
　　“爷爷，我错了。”
　　这个时候，盛擎宇只有一条路可以走，就是承认错误，一遍遍虔诚地承认错误。
　　“一亿多的订单，你吃了接近一半的回扣，你觉得这些布料会没有问题？你脑子里到底装的是什么，以为一个订单能够吃到这么多回扣？就是有你们这样的采办！才会让我们盛世从内部开始腐蚀起来！”盛正荣越想越生气，自己努力想要挽救盛世的现状，这个不孝的孙子第一个开始从内部击垮盛世。
　　“爷爷，我真的错了，我以后再也不敢了。”盛擎宇声音认真透着悔过。
　　“以后？还能给你以后？！你还是好好去管理你的房地产，‘盛唐’你就别碰了！”盛正荣的这句话可谓怒到极点了，盛擎宇最没有做成的就是房地产，这个时候说这一点，是戳盛擎宇的心窝子了，可他还是不敢有半句不耐烦。
　　“爷爷，我错了，我绝对不会再贪小便宜了。爷爷，请允许我戴罪立功，这一次，我一定拿着材料回来！”盛擎宇一边说，一边痛哭流涕，可以说要多后悔有多后悔。
　　“戴罪立功？这批货你还得先帮我退回去，我哪里有工夫等你把这批货退回去，然后再让你去找新的货源。”
　　“爷爷，这批货还要退回去？！”
　　“当然。这批布料，不论是我们的任何一个生产线，都用不了。而且你以为一亿多的单子你吃了5000万的回扣，这些布料能值多少钱？看上去和你定的布料查不了多少，这价格的成本，也就两三千万。这种质量卖出这样的价格，我们‘盛世服装’可不能这么经营！”
　　“那我的5000万……”盛擎宇到手的钱还没焐热，这就又要还回去了？
　　“怎么，你觉得自己赚了5000万的黑心钱很得意？都给我还回去，这种布料也给我还回去，司机师父的车马费，油费等，全部都你自费。”


第602章 接手盛世服装（14）
　　“是，爷爷。”盛擎宇还想要自己去买布料，戴罪立功呢，这个时候盛正荣说什么，他都不敢有异议.
　　可想到他到手的5000万，其中2000多万已经被自己用掉了，此时的他根本拿不出5000万，声音细弱蚊蝇地汇报：“爷爷，我身边只剩下2000多万了，您先借我点钱，我把这5000万还了，然后我再戴罪立功，一定帮您把正确的布料找回来！”
　　盛正荣真是要被盛擎宇气死了！不过谁让盛擎宇是自己的孙子呢，擦屁股这种事情他不是第一次做了。
　　盛正荣声音冷漠，再不看盛擎宇一眼，回应道：“你亏空的2000多万，我帮你垫着，但这次找布料的事情，我让致轩接手，你就别随便掺和了。”
　　盛正荣还没对盛致轩吩咐，盛致轩听到盛正荣提及自己，直截了当拒绝了。
　　“爷爷，我看哥哥真心想要纠正自己的错误，我们就给哥哥一次机会吧。趁着‘盛唐’的新品牌发布时间还没公布，我们可以延期，我相信我们盛家不差这么点钱和时间，如果哥哥能够在这件事情上吸取教训，找到了合适的材料，也算是将功补过，你说对不对？”盛致轩的这番话说的很真诚，真诚到连盛擎宇都觉得盛致轩是在为自己考虑，即使他不明白一向应该和自己对立的盛致轩为什么会帮自己。
　　盛正荣也完全感受不到盛致轩在这段话中对盛擎宇的敌意，他越发觉得搞不定自己的这个孙子了，可若是盛致轩真的是在为盛擎宇考虑，子孙其乐融融，对盛正荣而言再好不过。而且盛致轩说的很有道理，新品牌发布的时间延后个一两个星期不碍事，如果自己的这个孙子真的能够在这件事情中得到了锻炼，那么“盛唐”这个品牌的意义就更加深远而丰富了。
　　“好，看在你弟弟为你求情的份上，这次就再给你一个机会。盛擎宇，你听好了，这一次，给你3个星期的时间，将这些货全部退掉，把所有相关人员安顿好，该还钱的还钱，还给钱的给钱，然后找新的货源，务必一定要找到我们需要的布料，知道吗？”
　　盛擎宇终于挺直腰板，坚定地看着盛正荣，语气充满斗志：“是，爷爷！”
　　“起来吧。”盛正荣不耐烦地对着盛擎宇摆了摆手，对着唐梓桐和盛致轩道，“梓桐，致轩，时间不早了，我肚子也饿了，我们找个地方去吃饭吧。”
　　盛正荣的这句话就是不邀请盛擎宇一起吃饭，盛擎宇也没心思吃饭，再说这次盛致轩都帮他说话了，爷爷和盛致轩一起吃一顿饭，他丝毫不会放在心上。
　　“好啊，爷爷，我知道这附近有家不错的餐厅。”盛致轩跟在盛正荣身后，徐徐离开仓库，离开前，盛致轩还对盛擎宇摆了一个“加油”的动作，让盛擎宇觉得自己之前一定是误会了自己的弟弟，他的弟弟是一个好人……
　　唐梓桐陪着盛致轩、盛正荣吃完晚饭，两人送盛正荣回到盛公馆，唐梓桐又在玉秀敏的热情挽留下，陪着她一边喝茶一边聊天。


第603章 接手盛世服装（15）
　　离开前，唐凝大着肚子，还笑着将一提燕窝送给她：“你怎么说都是我妹妹，我在这边燕窝吃都吃不完，这些你拿回去吃，都是煮好的即食燕窝，吃起来很方便。”
　　唐凝从来不会给她送东西，唐梓桐知道这次唐凝给她送燕窝，一定是最近盛擎宇如沐春风，让她的心情都跟着好，可想到刚才看到的那一幕，唐梓桐怎么都收不下这一提燕窝。
　　玉秀敏可不知道唐梓桐犹豫的原因，看着这一幕，只以为是唐梓桐客气，给她拿主意：“梓桐，你姐姐给你的燕窝，你就拿着，你那么瘦，是该好好补补了。”
　　玉秀敏都这么说了，唐梓桐再不接受，就太小家子了。
　　“那就恭敬不如从命。”唐梓桐拿过燕窝，和盛致轩一起告辞离开盛公馆，唐凝在佣人的搀扶下，走到大门口，送唐梓桐离开。
　　唐梓桐第一次感受到唐凝不再是印象中的唐凝了，或许是怀孕的原因，她有些变了，至少变得和她亲近了一点。
　　“致轩，你先上车，我有几句话跟唐凝讲。”
　　盛致轩点头上车：“我在车里等你。”
　　盛致轩上车关上了车门，彻底隔绝了两人，唐凝也知道唐梓桐是有话要跟自己讲，这个时候的她也不担心唐梓桐会对自己有任何不利，她如果真的敢对自己不利，那她也绝对不会好过，自己甚至还能得到盛家上下的同情。
　　没有了这份担忧，唐凝也让佣人暂时离开。
　　“几分钟就好了。”唐梓桐提醒道。
　　唐凝便吩咐佣人：“小贾，过几分钟过来接我。”
　　“是。”小贾很快离开，瞬间整个大门口只剩下唐凝和唐梓桐两人。
　　“说吧，这里只有我们两个人了。”
　　“唐凝，我知道最近盛擎宇因为生意方面很顺利，心情不错。”
　　“对，是有这么一回事。”
　　“但有些事情要从两面来看，或者说要做好最坏的打算，如果他的生意突然出现了问题呢？”唐梓桐没找好措辞，一时之间不知道怎么和唐凝委婉地说清楚。
　　反倒是唐凝很有魄力：“你就直说吧，你到底想要说什么，别再支支吾吾的，我也听不懂你到底想要说什么。”
　　唐凝这样讲了，唐梓桐也就不拐弯抹角：“唐凝，那我就跟你实话讲了。刚刚我和盛致轩一起去‘盛唐’的仓库去看材料，没想到运输过来的材料全部是次品，爷爷很生气。”
　　唐梓桐话才说了一半，眼看着唐凝被惊吓地快站不稳，连忙扶住了她：“不过好在事情没有到最坏的地步，盛致轩为盛擎宇说了情，他还有一次机会重新采办。”
　　唐凝摇晃的身躯稳定了些：“那就好，那就好……”
　　如果盛擎宇特别不顺利，唐凝不敢相信自己会得到盛擎宇如何非人的折磨，他之前甚至重重地拍过自己的肚子，还好自己反应快，叫来了佣人，才让盛擎宇不敢造次。
　　“但不好的消息是盛擎宇之前在采办的时候拿了5000万的回扣，这个回扣要再吐出来，但他已经用掉了一半，剩余的一半已经让爷爷垫付了。”唐梓桐一边说话，一边看着唐凝的表情，她的表情凝重而绝望，心中一片死寂。


第604章 接手盛世服装（16）
　　盛擎宇有钱花，心情明显会变好，现在他要把所有的钱都拿出来，还让爷爷垫付2000多万，她接下来怕是又要遭遇折磨了。
　　她的好日子还没几天，怎么又要遭受盛擎宇的虐待……一想到这里，唐凝的眼角就一片湿润。
　　唐梓桐看到佣人已经在走过来了，最后补充了一句：“唐凝，我是提醒下你，让你做好最坏的打算，回头你不管遇到盛擎宇多么咄咄逼人的刁难，都要保护好自己和你的孩子。”
　　唐凝摸着自己的肚子，壮怀激烈：“我会的。”
　　唐梓桐该说的话已经说完了，对着小贾招了招手：“小贾，来接你们夫人回去休息。”
　　“是。”小贾过来搀扶着唐凝，唐梓桐告辞离开，当唐梓桐拉开车门，正准备上车时，唐凝叫住了她。
　　“唐梓桐。”
　　唐梓桐迈进车内的脚步一顿，探出头看了唐凝一眼。
　　“唐梓桐，谢谢你告诉我这些。”
　　“不客气，保重。”唐梓桐上车，关上门，让司机驱车离开。
　　唐凝迈着沉重的步伐，缓缓地走进盛公馆。
　　盛致轩不知道唐梓桐和唐凝说了什么，但唐凝对唐梓桐的感谢话语他却是听到了。
　　“梓桐，你不恨唐凝了？”
　　唐梓桐和唐凝一向不对付，唐梓桐对盛致轩说过，唐凝和吕冉宁联合起来设计她的话语被她听到，她才彻底清醒，改变了自己。
　　是啊，她不恨唐凝了吗？
　　唐梓桐扪心自问，这个回答是否定的。
　　只要回忆起前世，她的心中就会揪心的痛，曾经的自己自己过得凄惨悲怆，而唐凝就是踩在自己肩膀上一步步引着自己走向地狱的人，不断讥讽嘲笑自己的那种人，她怎么会不恨唐凝？
　　唐梓桐依旧恨唐凝，可此时的怀着两个孩子的唐凝固然有罪，她肚子里的两个孩子却是无罪的。他们是两个纯洁的生命，即使他们的母亲是带着目的地怀上了他们，但唐梓桐也希望他们能够安然降生。
　　“我还是恨她，但是我不会恨她肚子里的两个小孩，我感恩生命的降生，感谢繁衍的伟大。”唐梓桐的语气中带着虔诚。
　　“我知道了。”盛致轩搂着唐梓桐，安慰此时情绪有些低落的唐梓桐，轻轻抚着她的长发，温柔缱绻。
　　*
　　另一边，盛擎宇回家拿着唐凝发泄了一番自己的坏情绪，也不知道为什么，唐凝完全像是一个木偶人，不论他说什么做什么，都没有引起唐凝的任何反应。
　　这让盛擎宇觉得很没意思，直接当晚就离开，和两个货车司机一起将货退回，费了很大的劲，才将直接已经付的首付收回，然后去跑材料商。
　　这一次，盛擎宇做足了功课，跑了好几个城市，不辞辛苦，也不敢吃回扣了，听着各种报价，选择了其中一家价格中等的，拿着其中一个成品，对着材料商道：
　　“这个成品我带走了，等拿过来的材料，都要像这个材料一样！如果不一样，我要退货！”
　　材料商连连说自己绝对会给和这个布料一模一样的布匹送到申城，盛擎宇思考了很久，觉得这一次自己再没有遗漏，定是万无一失。


第605章 接手盛世服装（17）
　　这一次，盛擎宇几乎要在盛正荣给的最后期限内，才能将布料带回申城，即使他对材料商发过来的布料很确定，但也不敢再邀功般和盛正荣说了。
　　盛锐对这件事情一直很关注，尤其是盛擎宇上次收到了错误的布料。
　　听说货马上就要到了，盛锐拉上盛擎宇，一起去看布料。
　　布料的价格并不低廉，比起盛世服装其他的布料而言，已经上升了不止一个档次了，盛锐和盛擎宇看着整整两货车的布料，让司机打开车厢开始验货。
　　盛擎宇满怀信心，拿起其中一匹布查看，又掏出之前拿走的那匹布上剪下来碎片对比，本以为这个布料不会有任何问题，可一对比，盛擎宇总觉得两种布料有区别。
　　“爸，这两种布料是一样的吗？”盛擎宇只能将问题抛给了盛锐。
　　盛锐看着这两种布料，总觉得有区别，可又不不出哪里不对：“我给致轩打个电话，让他过来看看。”
　　盛锐对布料的研究不多，而盛致轩却有经验的人士，相比盛正荣来查验，先让盛致轩看一遍更加稳妥。
　　盛致轩在仓库附近谈合作，没多久就赶了过来，接过盛锐递上来的两种布料，皱起了眉头。
　　一个皱眉的动作，盛锐和盛擎宇就知道事情不妙。
　　“致轩，这两种布料真的不一样吗？”在盛锐看来，这两种面料几乎没有区别，或许一个新一点，一个旧一点，才会给人以不同的感觉。
　　“不一样。”盛致轩的声音低沉，在两人质疑的眼神中，将这匹布抽出，轻轻一拽，布料就被拽断了。
　　盛致轩又换了盛擎宇剪下来的布料，他两边拽着，都没有轻易把这块布料拽断。
　　盛致轩没有解释，只是这一番行为，盛擎宇和盛锐就彻底慌了。
　　盛锐率先拿过盛致轩手中的两种布料，果然发现盛擎宇之前拿的布料比较结实，而这一次的布料轻轻一拽就会断，这样的布料怎么做衣服？
　　盛擎宇也争抢着上前尝试，发现两种布料乍一看是相同的，但两人的感觉没有错，布料的确不同，尤其体现在坚固程度上的区别。
　　“怎么回事？”盛擎宇语气慌张，到现在不得不相信这两种布料是不一样的。
　　“这不是纯天然的丝绸，看样子和我们要的布料没有什么区别，但很容易断，档次也完全不一样。”
　　盛锐大怒：“擎宇，你怎么就没有一次能够办成的？！之前在致轩的求情下，已经给了你一次机会，为什么你不好好把握住，第二次采办，依旧没有买对材料？”
　　盛擎宇也完全无法接受，他费了那么多波折，不敢买最便宜的材料，也不敢买最贵的，折中的选择地价位比较合理的，千叮咛万嘱咐材料商一定要送对材料，否则全部拒收，对方竟然还送错误的材料给自己。难道他真的看上去那么好骗？！
　　“爸，我也不知道为什么，总感觉像是有人在跟我作对一样，我都定好了自己要的材料，到最后竟然又再一次给我错误的材料。”


第606章 接手盛世服装（18）
　　盛擎宇这么说，是意有所指了，盛致轩听的很不舒服，不过没有发作，他冷冷地看着盛擎宇准备怎么对付马上就到达最后期限的布料收货日。
　　盛锐比盛擎宇冷静很多，他知道现在不是相互怀疑和猜忌的问题，而是要尽快地处理好这件事情，怎么让盛擎宇度过这个难关，才是重中之重。
　　盛锐拿出手机看了下自己的电话簿，却没有发现自己有认识材料供应商的，打个秘书也没有这方面的人脉，顿时一筹莫展，焦头烂额。
　　盛锐让盛擎宇把这些布料全部退回去，安排他打电话和材料商沟通，自己则团团转地想着对策，正好看到站在一旁无所事事的盛致轩，计上心来。
　　“致轩，你过来。”盛锐对盛致轩招了招手，显然有话要说。
　　盛致轩走到盛锐跟前，盛擎宇匆忙挂断了电话，也走了过来，他可不想自己错过了什么重要的消息。
　　盛锐扫了眼盛擎宇没有说话，专心地询问盛致轩：“致轩，你是做服装产业的，肯定认识一些材料商，你也是‘盛唐’的副总，你帮忙联系下身边的材料商，看看谁手上有材料，先送点过来，应个急。”
　　盛锐的话让盛擎宇眼神一亮，是啊，这不有盛致轩嘛，如果盛致轩真的能够找到材料商，那么他当前的问题也就不是问题了。
　　两人都带着期待的目光看向盛致轩，惹得他有些压力山大，他不敢对两人打包票，掏出手机道：“我这边是有几个经常合作的材料商，不过到底有没有我们要的材料，我不确定，而且价格也说不准。”
　　“这些都不重要，重要的是能不能有我们要的材料。”盛锐一锤定音。
　　“对！”盛擎宇也连忙附和。
　　盛致轩只能给自己的几个材料商打电话，基本上没有人有这个材料，或者说手上有的也是极为少量的陈年旧货，根本无法挽救现在的危机。
　　就在盛锐和盛擎宇快绝望的时候，盛致轩给陈祺打了个电话，陈祺手边没有这个材料，但他有一个供应商有，而且量不少。
　　“确定这些材料他还没卖出去吧？”
　　“当然，轩少。我前两天还看到他那批材料，他说这批材料量不少，他不想分批卖，因此暂时没有准备卖出去的打算。”
　　“行，我知道了。”盛致轩挂断了电话，面对盛锐和盛擎宇灼灼的目光，盛致轩点了点头，“我朋友认识的一个供应商手上有一批货，量不少，质量有保证，只是报价不低。”
　　时间紧迫，“盛唐”的发布会不可能二次延期，盛锐想到自己父亲严苛的样子，如果他知道盛擎宇再次采购依旧出了问题，还要将发布会延期，他或许真的要好好考虑考虑，盛擎宇是否适合做盛家未来的接班人了。
　　价格高就高点吧，盛锐咬牙全权交给了盛致轩，让他去谈判，去采购。
　　盛致轩没有立即答应，而是看了眼盛擎宇：“哥，我只负责和这个供应商联系上，具体的细节合作，我最多出面，但谈合作的事情，还要你亲自去执行。”


第607章 接手盛世服装（19）
　　盛致轩彻底将自己撇清关系，之前已经拒绝过多次，此时牵扯不清不是盛致轩愿意看到的，盛擎宇说不定会怀疑自己从中吃回扣。
　　盛致轩的这番行为也让盛擎宇极为放心，这次的材料是盛致轩找的人，那么基本上不会出什么问题了，即使出问题，他也可以推脱给盛致轩，至于谈判成功后的大功臣，自然是他自己！
　　“好，那就麻烦弟弟了。”
　　在陈祺的帮助下，盛致轩联系了供应商袁源，本来供应商准备卖盛致轩一个面子，给个折扣，盛致轩却是极为大气：“不必给我特殊优惠，该是多少，就多少。一分都不能少。”
　　陈祺和袁源极为不解，等到知道是盛致轩辅佐，盛擎宇去谈判时，两人终于理解。
　　袁源小心地看着陈祺：“陈哥，这价格，真的一点优惠都不给？”
　　陈祺坚定地点了点头：“当然，轩少没有让你提高价格，让你多赚点钱，已经对他那个名义上的哥很仁慈了。”
　　陈祺给袁源吃了一颗定心丸，袁源便按照自己准备卖出的高价给了盛擎宇，盛擎宇两次失败地讨价还价后，和袁源一锤定音，签订了合同。
　　当袁源手捧着合同时，整个人还有些不相信，他本以为自己根本不可能卖出这样的价格，谁能想到背靠着轩少这样一尊大佛，他能在这些放置了很多的布料中谋取这样大的利润。
　　盛致轩和盛擎宇谈完合作离开，袁源狗腿地看着陈祺：“陈哥，我该给轩少封一个多大的红包合适？”
　　陈祺嗤笑了一声：“你以为轩少亲自来，是为了你的一个红包？”陈祺拍了拍袁源的肩膀，“放心吧，轩少不差你这点钱，你跟着我们这么久，却因为没有把你摆在明面上而没有得到多少好处，这些利润是你应得的。”
　　袁源不敢置信，也越发确定自己要更加真诚地跟着轩少和陈哥混。
　　由于布料准时到位，一切都如计划地进行生产，营销，“盛唐”的发布会按时开展，唐梓桐和盛致轩坐在IN顶层的总裁办公室，看着新闻里的播报。
　　“盛唐”服装的报价比计划的提高了两成，唐梓桐吃了一颗葡萄，吐掉籽，恍然大悟：“采办布料的价格提高了，这‘盛唐’服装的价格也提高了，生意人果然精明。”
　　“是的。”盛致轩为唐梓桐剥着橘子，小心地将上面的白丝全部都去除，“价格提高了，服装的质量也努力地做到了最好。成本高了一成，价格高了两成，这就是经商之道。”
　　价格的提升是盛致轩要求的，他说自己只能找到这样一家供应商，价格比预料中的高了些，有些对不住大家，便严词吩咐更加精细地做好衣服的每一个细节，而让服装的售价提升了两成。
　　盛致轩的这个提案和举措大大地引起了盛正荣的关注，也很快知道了为什么布料价格会提高的原因，再派人去细细调查其中原委，得知是盛致轩介绍的材料供应商袁源那边拿的货，才让盛擎宇度过了材料买错的危机。


第608章 可怜的孩子（1）
　　盛正荣生怕这是盛致轩给盛擎宇下的绊子，继续派人暗地调查，发现袁源这个供应商之前盛致轩没有接触过，并且袁源的价格一向比同行要高一些，才知道盛致轩在背后下了多大的努力促成了“盛唐”，而他竟然还抱有怀疑之心。
　　盛正荣对盛致轩有些歉疚，尽量地对他担待些，也没有将“盛唐”这个牌子送给盛擎宇和唐凝。
　　这个决定正中盛致轩的下怀，一开始他说出这个牌子时，就准备收下这个牌子，这不仅仅代表盛擎宇和唐凝，更代表盛致轩和唐梓桐！
　　“盛唐”这个牌子，只会属于他和唐梓桐。
　　“盛唐”在盛致轩的努力下，成功地进入了公众的视线，很快跻身于高端品牌行列，盛正荣的心宽了不少，这一放松，身体却出了问题，尤其是盛正荣的心脏早搏这个老毛病，更加严重了。
　　眼看着盛正荣的身体每况愈下，玉秀敏都变得憔悴了，盛擎宇看着自己媳妇的肚子那么大，决定用未来的曾孙做筹码，从盛正荣那边得到更多的好处。
　　在“盛唐”这个新品牌的成立方面，自己没有做出好的业绩，但在其他方面，他可以努力改正自己。
　　当天晚上，盛擎宇就和大着肚子的唐凝秉烛夜谈，又是说自己会对她好，又是一遍遍地说服她为两人争取更多的利益。
　　唐凝终究是和盛擎宇坐在一条船上的，纵使之前盛擎宇对待唐凝的态度多么恶劣，唐凝还是点了点头，同意讨好爷爷和父亲，陪着盛擎宇一起塑造一个浪子回头的痴情人的身份，说他对唐凝很好。
　　盛正荣大部分时间卧在病床上，因此这个时候的他特别需要陪伴，而唐凝大着肚子，也不方便走路，唐凝就趁此机会，经常陪在盛正荣的床边，给盛正荣讲故事，聊天等。
　　盛正荣看着唐凝始终满脸带笑地说着最近盛擎宇变好了，对她很关心，也一直问他的情况，让盛正荣终于有些动容。
　　盛正荣抓住了唐凝的手：“你们结婚那天出了点意外，我最后要送的东西都没有送出去，今天，爷爷就在这里送给你们。”
　　盛正荣从书柜中掏出了一个钥匙给唐凝：“这是一艘游艇，刚买的，就停在我们盛公馆后面，你现在的身体还不适宜去坐游艇，等你生完孩子身体恢复了，可以乘着游艇出去玩。”
　　“谢谢爷爷。”唐凝紧紧地握住了这个游艇钥匙，笑容满面。
　　“待会儿盛擎宇回来，也让他过来，新婚礼物还没给呢。”
　　“是。”
　　盛擎宇回到盛公馆后，盛正荣将一个高新科技公司交给了盛正荣：“你在这方面有天赋，要多加努力。”
　　“是，爷爷！我一定会把公司做好，做大！”
　　盛擎宇和唐凝都从盛正荣那边得到了好处，可这不是盛擎宇真正要的好处。可以说他要的好处远远不止这么点东西，不过一切慢慢来，循序渐进，总会让盛正荣继续给两人送东西的。


第609章 可怜的孩子（2）
　　盛擎宇一心扑在自己的高科技公司上，偶尔回家刷好感度，在盛正荣和玉秀敏面前，两人都扮演着恩爱的夫妻角色。
　　盛正荣舒服了不少，看来盛擎宇真的回心转意了，他很欣慰。
　　可相比盛正荣的愉悦之情，唐凝可以说是非常压抑，盛擎宇明明对她一点都不好，自己却还要摆着笑脸讨好盛家上下，陪着他一起扮演一对恩爱的夫妻。
　　随着预产期越来越近，唐凝的心情越发沉重抑郁，委屈之极。她万万没想到少奶奶的日子竟然是这样的，除了一艘游艇，她手上没什么值钱的东西，生活费也只是多了一点，她感受不到丝毫温暖，尤其是对她并不好的盛擎宇还忙着公司的事情，根本就没有对她表现出一丝一毫的关心，她最近在盛擎宇的身上一直闻到两三种类似的香水味，他夜不归宿的频率也在不断增加。
　　疑神疑鬼的唐凝终于忍不住，在盛擎宇的手机中安装了定位，看着盛擎宇多次在夜宿酒店，唐凝还是准备有所行动。
　　这天晚上夜晚10点，盛擎宇的定位依旧落在了酒店，唐凝顾不上自己大肚子的情况，强硬地命令佣人小贾驱车带自己来到了酒店，并利用自己孕妇的优势，问出了盛擎宇所在了1209号房。
　　唐凝和小贾来到了1209号房，唐凝敲了敲门，房间内没有任何回应，唐凝再度敲了敲门，盛擎宇不耐烦的声音才响起：“没人！”
　　唐凝见状瞪了眼小贾，小贾紧张地喉咙里都发不出声音，唐凝只能恶狠狠地再度看了眼小贾，小贾被唐凝盯的不敢违背她的意愿，说道：“警、察，查房！”
　　听到这几个字，房间内才传来了不耐烦的动静，隐隐约约的声音传来：“我倒要看看哪个有胆子的警、察，竟然敢查到老、子头上来。”
　　房间的门打开，盛擎宇吃惊地看到唐凝就站在门外，还没反应过来，唐凝就强硬地推开门，走进房间看到躺在床上盖着被子，露出锁骨的一个女人。
　　唐凝瞬间被气地喘着粗气，伸出手指着盛擎宇的鼻子：“好啊，你个盛擎宇！你让我陪你在爷爷面前演戏，我就陪你演，你倒是好，不需要演戏的时候，就醉倒在温柔乡里！我呢？我每天想着怎么讨好爷爷奶奶，还要关心你的两个孩子是否健康！”
　　躺在床上的女人看到大着肚子走进来的女人就有一种不详的预感，听到唐凝说的这番话后，更是整个人都埋在被子里，盛擎宇听到唐凝说完这段话，才反应过来，关上门捂住唐凝的嘴巴：“别吵，把人招来了！你想让别人看我们的好戏吗？你想我们的努力付诸东流吗？”
　　“努力？”唐凝冷笑一声，“你所说的努力，就是这个时候趴在别的女人的肚子上耕耘吗？”
　　“唐凝，你注意你的言辞，你别忘记了，你是怎么怀孕的？说出去丢不丢人！”
　　“丢人？我怎么会丢人？我也不怕丢人！我现在已经是盛家的人了，我丢人，那你们盛家也丢人！”


第610章 可怜的孩子（3）
　　“行了，消消气。”盛擎宇真不想和此时的唐凝说话，她的态度，她的动作，她的语言，看上去完全就是一个泼妇，“小贾，把少夫人送回去。”
　　盛擎宇将小贾招过来，正要将唐凝的手放在小贾手掌里，谁知唐凝恶狠狠地甩掉了两人的手：“送回去？！你让我和小贾离开，然后你和这个女人继续温存？”
　　唐凝气不过，上前就是掀开被子，可被子里的女人早已拽住了，孕妇的唐凝哪里拽的动，唐凝声音尖锐：“小贾，过来把被子掀开，我要看看，到底是怎么样的尤物，让我老公都不回家了！”
　　小贾颤颤巍巍地不敢动作，一个是少爷，一个是少夫人，她听谁的都不是。
　　“小贾！难道我的话都不听了？！”唐凝见自己说完后小贾没有动作，再度扬声说了一遍。
　　“行了，行了，我来掀。”盛擎宇觉得此时的唐凝完全说不通，属于泼妇，他这个时候倒是会怜香惜玉了，同情小贾，主动亲自上前用力地将被子一掀，床上躺着一个一丝不挂的女人。瑟瑟发抖，显然是怕极了。
　　虽然她努力遮盖着自己的重点部位，可身上斑斑驳驳的红点，却已经昭示了之前两人有过多么激烈的行为。
　　唐凝语气激动地尖叫：“还不快滚！”
　　女人顿了顿，连忙捂着身子，想要去穿衣服。
　　唐凝伸出手就是对女人一踹：“你还有脸穿衣服，现在，立刻，马上，给我滚！”
　　女人是知道唐凝怀孕的，她不敢有任何反抗，裹着床单就低头离开了房间。
　　不该存在的女人是离开了，但房间内的味道却暧昧地存留着。
　　唐凝因为刚刚的一番剧烈行为和激动情绪，心跳地极为迅速，整个人都快上气接不了下气，她越想越是生气，谁知盛擎宇却突然转过身来，冷冷地看了眼唐凝：“唐凝，你在跟踪我。”
　　唐凝被盛擎宇这么冰冷地盯着，下意识地退后了一步：“我不知道你在说什么。”
　　“不知道。”盛擎宇冷冷哼，“如果你不是派人跟踪我，那你怎么会知道我在这里，怎么能准时过来？”
　　唐凝没想到自己把盛擎宇捉奸在床，他还有理由这么强硬地对待自己。
　　唐凝高昂着头颅：“对啊，我在你手机里弄了定位系统，你这几天天天跑酒店，我忍了你很久了，今天实在忍不住了，就来看看你到底在酒店做什么！这一看，不得了，说吧，你最近都和几个人女人上了床！”
　　唐凝恶狠狠地问出自己的问题，盛擎宇却根本没有回答的想法，或者说他的重点根本不在唐凝的问题上，而在唐凝给自己的手机里安装定位这件事情。
　　盛擎宇上前抓住了唐凝的头发，面露憎恶：“好啊。唐凝，你都在我手机里安装定位了。我从来没想到过，世界上竟然会有你这样恶毒的女人，不仅去米国人工受孕，靠着我的jing子怀了双胞胎，然后用着这两个孩子为要挟，成为了我的老婆，这一切我都忍了，可现在，我就是碰个女人怎么了？你竟然还有脸在我手机里安装定位！”


第611章 可怜的孩子（4）
　　“我现在是你的老婆，我有权力这么做！”唐凝挺着肚子，眉飞色舞地看着盛擎宇，“我是你的老婆，我不允许你出去沾花惹草！这是你作为丈夫的准则！还说碰个女人怎么了？你再敢这样，我让你下半辈子都碰不了女人！”
　　唐凝说话间，扫了眼盛擎宇的下、半、身，仿佛随时会让盛擎宇失去做男人的资格。
　　盛擎宇正在气头上，看着唐凝因为肚子里的孩子而一遍遍地在自己面前嘚瑟，甚至还敢这么威胁自己，作为一个男人，怎么能继续忍气吞声？
　　盛擎宇再也控制不住自己的情绪，伸手一推，就将唐凝推倒在地上。
　　唐凝本就因为怒气冲天而动了胎气，被盛擎宇这么重重地一推，唐凝的下、身瞬间流出了鲜血，她的脸色惨白，整个人都露出了慌张，不敢相信地捂着自己的肚子，疼痛地叫唤：“我的肚子！我的肚子！”
　　盛擎宇看到地上的血迹，这才发现不好了，连忙让小贾打110，自己六神无主地在房间里团团转，真希望这一切都没有发生，真希望唐凝和他的两个孩子能够平安无事。
　　很快救护车来了，医生和护士在救护车内就做着急救措施，可唐凝的血根本止不住，她的脸色越发变得苍白，医生连忙打电话给医院，根据唐凝的血型准备血浆待命。
　　到了医院，在唐凝就要被推进手术室的瞬间，医生站在原地询问盛擎宇：“盛先生，你老婆的这个情况怕是凶多吉少，我有个问题要征询你的意见。”
　　“什么意见，你说吧。”盛擎宇脸色苍白，眼神都无法聚焦，不过还是听清楚了医生说的话。
　　“老婆和孩子，如果在手术台上出现意外情况，你是准备保老婆还是孩子。”医生征询盛擎宇的意见。
　　盛擎宇本来还不清明，可听到医生的这句话，心中想到如果唐凝死了，自己就自由解放了，立即下了决定：“保小孩。”
　　医生大吃一惊，没想到面前的盛先生没有一点犹豫就选择了自己的孩子，再度确认：“盛先生，你确定吗？”
　　“我确定。”盛擎宇点了点头，根本不容置喙。
　　“好的，我知道了。”医生努力稳定自己的情绪，正准备进手术室，唐梓桐和盛致轩正好赶了过来，听到了盛擎宇的话，唐梓桐狠狠地瞪了眼盛擎宇，对医生道：“保大人。”
　　如果只有盛擎宇一个人，他可以轻轻松松地说保小孩，可面对唐梓桐和盛致轩，盛擎宇再也说不出其他的话。
　　医生顿时为难了，看了眼盛擎宇，又看了眼唐梓桐：“你们到底是保大人还是保小孩，马上就要动手术了，时间耽误不得。”
　　“保大人。”盛致轩声音低沉，透着威慑力，“如果小孩能有健康的，也一定要努力地保全下来。”
　　“这点你们放心，我们会努力的。”医生终于得到了满意地答案，走进了手术间。
　　唐梓桐看了眼盛擎宇，只要一想到他刚才说的那番话，就再也无法如常地面对他，连看他一眼都不愿意。


第612章 可怜的孩子（5）
　　盛擎宇也不知道怎么面对唐凝的妹妹，毕竟他刚才对着医生说出“保小孩”的话，如果将来唐凝没事，她对唐凝说出这番话的话，两人的关系可能真的要分道扬镳了。
　　盛擎宇在110到来的同时，医生护士提醒他通知家里的其他人，盛擎宇就通知了父亲、盛致轩和唐梓桐，率先来的是唐梓桐和盛致轩，很快盛正荣、盛锐和玉秀敏都来了。
　　盛正荣刚刚身体恢复了点，能下床了，谁知道听到唐凝出事的消息，整个人直接倒下，此时是坐着轮椅过来的。
　　盛正荣询问唐凝的情况，唐梓桐对着盛正荣摇了摇头：“医生进入有一段时间了，还没有消息传出来。”
　　盛家和市立医院的关系很好，唐凝怀孕后没多久，就安排了专门的医生负责唐凝，听说唐凝流血、肚子疼，被110送去医院，责任医生第一时间到岗，为唐凝做手术。
　　所有人都不安地在门外等待，到后来，盛安雯、吕冉宁、唐晖等人都到了。
　　在大家的殷殷期盼中，一个护士模样的女人走了出来，看到盛正荣，连忙走到盛老爷子跟前：“盛老，结果不是太好，但也不算太坏。”
　　“说说看。”
　　“唐小姐度过了风险，虽然身体很虚弱，但好好养养身体，应该不会有什么后遗症。您的曾孙女虽然早了大半个月出来，但身体健康，胎儿肺部发育完全，能够自主呼吸，需要观察几天，以防万一情况。”
　　盛正荣听着护士的话，这部分情况都是比较好的，那么这喜忧参半的消息，只能还有一个盛正荣最不希望的坏消息，他努力保持着自己心情的平静：“还有一个呢。”
　　“还有一个孩子营养不足，肺部还没有发育完全，又因为孕妇早先失血过多，损伤了这个孩子，他出生没多久，心脏就停止跳动了。”
　　所有人听到这里，脸色都极为肃穆，尤其是盛正荣，他老了，最近身体又不好，特别希望自己的曾孙子能够降生，看到盛家有后。可谁想到曾孙子就这样没了，怎么不让盛正荣失望。
　　很快唐凝和女娃被安置在病床上，推进了病房里，而盛正荣却坐在轮椅上不想动作，说什么都想要看一眼自己的曾孙子。
　　医生没有办法，只能抱着已经没有呼吸的小男孩给盛正荣看了一眼。
　　盛正荣很严肃地看着医生：“这个孩子已经降生了，我要按照盛家曾孙的礼仪，让他入土为安。”
　　“是。”医生哪里敢违背盛正荣的话，既然是他想要这么做的，医生更是不敢有一点马虎，将小孩放在了小摇篮里，交给了盛正荣。
　　盛正荣让女婿张允浩去高价购置婴儿棺材，又把正在看自己女儿的盛擎宇叫道自己面前，询问他到底发生了什么事情，为什么自己的曾孙子会出现意外。
　　“爷爷，不管怎么说，也有个曾孙女了，你就不要再纠结这件事情了，今天是大喜的日子，我们就不要想不开心的事情了。”盛擎宇努力地想要将这件事情揭过去，带着息事宁人的态度。


第613章 可怜的孩子（6）
　　盛正荣本来还不会怀疑到盛擎宇身上，可他的这个行为，不由得让盛正荣怀疑和好奇，他冷冷地扫了眼盛擎宇，语气低沉：“擎宇，你一定要跟我说清楚，到底是什么原因，为什么唐凝突然会流血，导致我的曾孙子胎死腹中。”盛正荣怎么都不愿意相信，还剩下半个月的时间孩子就能降生了，怎么会出现这样的意外情况！
　　“爷爷，这件事情我也不清楚。”盛擎宇不打算承认，他知道自己承认了，爷爷一定会生气，生很大的气。
　　“是吗？电话是你打的，当事人只能是你，你会不知道？”盛正荣别的事情可以睁一只眼闭一只眼，但对于这件事情，他是无论如何都不能接受的，他呵斥了盛擎宇一声，表情冷酷，“说清楚，到底是怎么回事，否则为了一条还没来得及看这个世间一眼的生命，我也要追查到底！”
　　一听说盛擎宇要追查到底，整个腿都软了，之前都在大庭广众下跪过，这次驾轻就熟，“哐当”一声跪了下去，低头道歉：“爷爷，我不是故意的，我真的没想到会有这么严重的后果。”
　　盛正荣的整个脸拉长，盛擎宇的这句话，就代表他承认了自己的行为。
　　盛正荣重重地拍了下轮椅，整个人恨不得从轮椅上站起来，表情严肃地紧紧盯着盛擎宇：“你给我说清楚，到底是怎么回事！”
　　盛擎宇恨不得钻进坑里，面对盛正荣的质问，他有些无地自容，但也只能硬着头皮将前因后果，将不重要的内容跟盛正荣娓娓道来，对于关键的情节则一句话带过，等到说完，盛擎宇又再度重申了一遍：“爷爷，我真的只是轻轻地推了唐凝一把，谁能想到她没站稳，摔倒出现意外？”
　　盛擎宇把自己说的极尽可能无辜，将唐凝出现的事情归根于意外，和他没有多大关系。
　　可盛正荣是谁？岂是盛擎宇三两句话能够糊弄过去的，在来的路上，甚至是在医院门口，盛正荣已经问到了几个关键性的点，他有底气地询问盛擎宇：“意外？这怎么可能是意外？一个孕妇，大着肚子，连夜赶去酒店，为的就是看看你，你们没有出现矛盾和问题？你没有对唐凝动手动脚？你们结婚都半年了，孩子都要生了，你还叫自己的老婆名字，你们两人之间的关系可想而知。之前你们两人是在我面前做戏吧，我现在是全部都看清楚了。”
　　盛正荣一席话，说的盛擎宇哑口无言，却依旧努力地辩解和挽回，可这时候盛擎宇说再多也没有用了，在盛正荣心中，这一切已经定性了。
　　——之前盛擎宇和唐凝在自己面前做戏，这次盛擎宇和唐凝出现矛盾，盛擎宇一个冲动，扼杀了自己的曾孙。
　　张允浩很快将棺材买了回来，将小男孩从摇篮里转移到棺材中，因为孩子的提前降生，两人小生命还没有起好名字，盛正荣便很快给两人定了名字。


第614章 可怜的孩子（7）
　　男孩叫盛缨，寓意他永远保留在自己的婴儿时期，“盛缨”同“圣婴”，也代表了盛正荣对这个曾孙的爱意，女孩则叫盛绗。
　　缨的本意是指系在脖子上的帽带，也指彩带，这是古代女子许嫁时所系的一种彩色带子，而指用针线粗缝，把棉絮固定在里子上，使不致滑动，如做棉衣、棉被等，在上面用长针粗缝，使布与棉絮固，两人的名字都和衣物有关，代表两人降生时，盛家正在如火如荼地将盛世服装扩大影响。
　　盛正荣起的名字唐凝并不喜欢，可盛家盛正荣最大，他说的名字，没人敢反驳。
　　盛家和唐家简单地为盛缨举办了一个丧礼，还在唐凝的月子之中。
　　唐凝的心情并不好，自己把盛擎宇捉、奸、在、床固然大快人心，但她却永远失去了自己的儿子。
　　唐凝将盛绗抱在自己的怀中，似乎不愿意让盛擎宇碰，盛擎宇正要怒骂唐凝，唐梓桐出现了，她冷冷地看了眼盛擎宇，盛擎宇立即离开了病房。
　　唐凝看到这一幕，心中凉了半截，她知道盛致轩和唐梓桐是率先赶到医院的，她抱着自己的孩子，声音带着一丝哀怨：“唐梓桐，我当时躺在病床上，危在旦夕，即将被送入手术室的时候，盛擎宇是不是对医生说，保小孩。”
　　唐梓桐彻底吃惊了，自己什么都没和唐凝说，她怎么会知道的？
　　就在这一瞬间，唐梓桐恍然醒悟，唐凝是在试探自己，她连忙笑着摇了摇头：“怎么可能，你现在还好好的，我们大家都是保你。”
　　唐凝更加绝望地摇了摇头：“你在骗我，盛擎宇就是保小孩！”她的语气很坚定，分明没有人可以说服她。
　　唐凝之前也是不确定的，可就是唐梓桐那犹豫的一秒钟，唐凝就确定了。假使盛擎宇是保她，那么唐梓桐不需要任何犹豫就能快速地回答，可是她犹豫了，她的犹豫就代表她在思考，她在考虑该怎么说，最终才给了那样不真实的答案。
　　“唐凝，不管怎么说，你现在还是好好的，我们都希望你健康，你和绗绗都健康。”
　　“我会的。”唐凝的眼神再度专注在盛绗身上，再也没有和其他人说过话。
　　对盛擎宇心灰意冷的唐凝，对盛正荣行为抱有质疑的唐凝，只有在看到盛绗的时候，才会表露出母性的光辉，才会觉得她是活着的。
　　接下来的唐凝在很长一段时间内，都变得焦躁、敏感，她不理会任何人，只关心盛绗。
　　盛擎宇看到这样的唐凝，哪里还有心思去关心她，他看在盛绗的面子上偶尔会回家几趟，大部分情况更是全部都留宿在外。
　　此时的唐凝也不会再去关注盛擎宇，可盛正荣看到这样的盛擎宇，在看到已经变得不正常的孙媳妇时，盛正荣勒令管家将自己的曾孙女从唐凝手中夺走，他需要正常的人照顾盛绗。
　　可盛绗一离开母亲的怀抱就哭，弄得管家焦头烂额，最后没有办法，去和盛正荣汇报，盛正荣不相信，亲自看到这一幕，才不得不相信管家的话，让唐凝暂时继续照顾盛绗。


第615章 盛擎宇的下场（1）
　　盛擎宇在外沾花惹草，但却依旧不忘记和盛致轩打对擂，尤其是得知十里香都就是盛致轩买的之后，这种愤愤不平的情绪，让盛擎宇维持了很久。
　　通过母亲那边的亲戚，盛擎宇有了不少资金，想方设法买走了很多IN的散股，唐梓桐一直让姜露荷关注着IN的股票，当看到有不明显的散股不断地被收走时，唐梓桐心中产生了一种不安的想法。
　　唐梓桐也不顾当天晚上的课程，就怕盛致轩不把这件事情当回事，连忙来到IN大厦。
　　可盛致轩正在开会，唐梓桐就在秘书的引导下先到盛致轩的办公室等待，她百无聊赖地关注着盛正荣之前给盛擎宇的那家高科技公司，当看到盛擎宇的公司“繁盛高科技有限公司”和“潘彼德国际高科技有限公司”接洽的时候，唐梓桐的心中隐隐有一种不成熟的想法。
　　唐梓桐虽然不了解潘文有哪几个公司，但她知道潘文最擅长的就是高新科技领域，她一看到“潘彼德”这个公司名字，就产生了这种联想，总感觉这个和盛擎宇的公司有接触的“潘”字打头的公司，绝对不可能是普通的公司。
　　就在唐梓桐还在思考着这其中的关系时，盛致轩开完会走进了办公室，唐梓桐连忙将这种丰富的想象力抛在一边，确认盛致轩身边没有其他人跟随，上前抱住盛致轩的腰肢，带着撒娇的语气：“致轩，你开了好久的会，我都想你了。”
　　盛致轩反客为主，将唐梓桐搂在字觉得怀中，亲了亲她脸蛋：“我也想你了。今天你不是有课吗？怎么会过来。”
　　唐梓桐被盛致轩搂着坐在了他的办公椅上，或者说，盛致轩是坐在办公椅上，而唐梓桐是坐在盛致轩的腿上，手中搂着盛致轩的脖子，就那样极为贴近地和盛致轩靠在一起：“致轩，你最近关注过你公司的股票吗？”
　　“怎么了？”盛致轩极为漫不经心，看上去一点都不在意。
　　“IN的散股被一个账户暗中一点点收走了，这个账户在不断地蚕食着IN的股票，而根据可靠消息，这个账户是盛擎宇的，你觉得盛擎宇会做出对你有利的事情吗？”
　　“这个我倒没有关注。”盛致轩稍微提高了一点兴趣，但依旧兴趣不大。
　　“致轩！你不能这么懈怠！这可是IN！我对股市不了解，但盛擎宇到底想要做什么，你心中应该很清楚，你绝对不能让盛擎宇的计谋得逞！”
　　“我会的。”盛致轩嘴巴上这么说，手边却在为刚刚在米国开的几个小公司做决策，计划工作等，整个人对唐梓桐所说的内容不以为意。
　　唐梓桐着急了，可盛致轩完全不着急，她对股市不了解，没有什么办法，只能麻烦姜露荷多盯着点。
　　就在几天后，姜露荷告诉唐梓桐，IN的大部分散股，都被盛擎宇收集了起来。
　　唐梓桐匆匆赶到未来工作室，询问IN股票的情况，姜露荷紧张地盯着曲线，心神不安：“我总感觉盛擎宇今天要有大动静了。”
　　“那该怎么办？”唐梓桐焦急地六神无主。


第616章 盛擎宇的下场（2）
　　“你要相信轩少不是表面上看到的那么满不在乎，IN是他的心血之一，他一定会有专人关注的。”
　　“嗯。”唐梓桐点了点头，只能这么说服自己，手上的动作却是不慢，给盛致轩发了一条短消息，让他关注IN的股票走向，尤其是今天。
　　就在唐梓桐发完这条消息后，在股市收盘前的十几分钟，盛擎宇的这个账号将这些时间来收集到的所有散股一起挂着抛售。
　　散户们看着突然抛售的一个大单，生怕IN的股票出现意外，很多求稳心态的人吓得跟风抛售股票，就在短短几分钟内，IN的股票一路下跌，导致更多的人抛售，生怕自己被套住。
　　盛擎宇满意地看着IN的股票一条绿线一路下滑，正准备抄底用另外一个账号把IN的股票全部买下，突然一个半路杀出个的程咬金，以迅雷不及掩耳之势，快速地收购了所有的抛售的股票，用最低的价格。
　　在有这样一个大户收购完这些被抛售的股票后，股价恢复了如常，开始以红线的态势往上升，不少散户才意识到自己是被捉弄了。
　　被捉弄的不仅仅是散户，还包括盛擎宇。
　　他雇了专业的团队，收集散股，然后在合适的时机大幅抛售，想要抄底收购大赚一笔，并成为IN的股东，不费吹灰之力共享盛致轩的劳动成果，谁能想到会有人捷足先登。
　　好在，盛擎宇除了雇佣专门的团队花了一些钱之外，并没有多少损失。
　　盛擎宇派人去研究了下这个账号，发现是米国的账号，心中稍安，只要这些股票没有被盛致轩回收，自己还能谈判买下这些股票。
　　盛擎宇派人联系这个米国的大户，要来买下这些股票，对方推托了好几次，为了免于被盛擎宇骚扰，或者说让他死心，终于答应了见面。
　　盛擎宇定好的包间内，他刚落座没多久，服务员就敲门带着盛致轩和唐梓桐走了进来。
　　盛擎宇本以为是自己请的客人，看到两人表情瞬间没有了刚才的热情：“弟弟，我今天约了人，有正事相商，你如果想和我喝茶，等我忙完可以吗？”
　　盛致轩牵着唐梓桐的手，笑地一脸灿烂，坐在盛擎宇对面，落落大方：“哦？弟弟约了谁。”
　　盛擎宇的嘴巴很紧，并不透露：“这就不方便告诉弟弟了。”
　　“那或许我们可以猜一猜。”盛致轩看着唐梓桐，两人的眼神之中都带着戏谑。
　　面对两人的态度和目光，盛擎宇心中划过一丝不详的预感，可他怎么都不愿说服自己，毕竟他知道的是一个米国公司。
　　唐梓桐对着盛擎宇甜甜一笑，说出了让盛擎宇不敢相信的几个字：“达方服装集团。”
　　这个词一说出口，盛擎宇心中霎时恍然，之前他要联系对方的老板，达方一直没有给与明确表态，万万没想到这个米国的达方集团就是盛致轩的公司。
　　“本来我不想来见你的，不过看在哥哥不辞劳苦，千辛万苦地帮我收集散股的份上，我还是要来道谢的。”
　　盛致轩的话在盛擎宇听来极为欠揍，但他却无法发作，而且盛擎宇知道，IN的股票经过上次的波动，已经在渐渐上涨，他花了人力物力，最后却让盛致轩又赚的金盆满钵，心中实在不是滋味，甚至还嫌不够丢脸，请他喝茶！


第617章 盛擎宇的下场（3）
　　盛擎宇哪里甘心？一计不成，只能更加努力地将自己的“繁盛高科技有限公司”做好，做大。
　　可就在盛擎宇花了大把的力气，将自己的公司做的有声有色，并以一个还算高价的价格卖给了国际公司——潘彼德国际高科技有限公司后，潘彼德国际高科技有限公司包括股价、市值都在不断上升，旗下的游戏平台、门户网站等都越发发展迅速，他又再一次拱手将自己的努力送给了别人。
　　这一天，盛正荣坐在轮椅上询问盛擎宇高科技有限公司的情况，盛擎宇如实告知，以1亿的成本运营，最后以3.3亿的高价卖出，整整翻了2倍多。
　　盛擎宇说的天花乱坠，整个人充满自信，盛正荣却叹了一口气，有些失望。
　　授人以鱼不如授人以渔，他把钓鱼的技术告诉了盛擎宇，又给了他那么好的钓鱼工具，他却因为别人用高价收购钓鱼工具，而把工具卖掉了。
　　从短期来看，盛擎宇的确是赚到了不少钱，但他实在是太过于鼠目寸光了，长远来看的大把钱不要，偏偏只盯死了这点小钱，怪不得不适合经营盛世。
　　盛正荣老了，曾经野心勃勃的雄心壮志已经褪去了不少，他现在最想做的，就是让盛世集团在未来的很多年后，依然占据申城数一数二的位置，甚至能够排在华夏的前列。
　　想要有这样的功勋，盛擎宇是不适合的。
　　盛正荣很犹豫，盛家不可能分割，如果分割家产，到时候盛家就会分崩离析，再也没有今日的荣耀。既然盛家不能分割，那么到底要将盛家的大权交给谁。
　　盛正荣还没做好最终决策时，孙家透漏重税的事实被孙家的竞争对手于家曝光了出来，孙家焦头烂额，自顾不暇，无法顾全盛擎宇，而盛正荣原先的天平一端是孙家和盛擎宇，一边是盛致轩，现在天平上的孙家去掉，只剩下盛擎宇和盛致轩两边的比较，孰轻孰重一目了然。
　　盛正荣觉得自己还能再坚持两年，没有立即下决定，而是准备再对这两个孙子观察观察。
　　可盛致轩没有等待，他约见潘文的时候正好和盛擎宇狭路相逢，看着潘文对盛致轩极为尊敬的样子，盛擎宇顿时明白了所谓的“潘彼德国际高科技有限公司”，可能也是盛致轩的。
　　盛致轩到底有多少他所不知道的公司！盛擎宇被盛致轩沉重地打击，自甘堕落去休闲会所放松，却不小心沾、染上了毒、瘾，甚至因金钱利诱，被人引导着去贩、毒，最终在一次扫、黄、扫、毒的行动中，盛擎宇被抓了起来，被判10年牢狱之灾。
　　所有的一切几乎就在电光火石之间发生，盛绗还一周岁不到，她的奶奶和父亲双双入狱。唐凝虽然对盛擎宇几乎没有什么关注，可当听到他入狱10年的消息，唐凝的情绪彻底崩掉，住进了精神病院。
　　佝偻着身子的盛正荣和玉秀敏照顾盛绗，盛正荣也最终写下了遗书，将盛世集团的所有产业都交给盛致轩，盛擎宇和盛安雯每人各占产业10%的股份，不参与运营。


第618章 盛擎宇的下场（4）
　　当盛致轩送唐梓桐回唐家的时候，唐梓桐忍不住叹惋。
　　“我怎么都没有想到，盛擎宇竟然会落得这样一个下场。”
　　“是啊，谁都没有想到。”盛致轩摇了摇头，虽然自己的这个弟弟没有什么本事，他也几乎不费吹灰之力能够让盛擎宇将好不容易得到的劳动果实拱手送给他，但他从来没想过盛擎宇会自暴自弃到这样的程度，他完全没有想过自己的妻子，自己的孩子，整个盛家。
　　“好好的一个三口之家，瞬间不成样子了。”唐梓桐无法想象，又有些不甘，自己都还没有报仇呢，唐凝就疯掉了，她都没有为自己的行为付出应有的代价，就这样疯掉了。
　　唐梓桐的嘴角露出了苦涩的笑容，她知道即使自己没有复仇，她也不会觉得这么不甘心，相比复仇，她更希望那个可爱的盛绗能够有一个完整的家庭，即使没有父爱，至少母爱也是完整的。
　　可是，盛绗几乎同时失去了父母，在那么小的年纪。
　　唐梓桐想到这里，改变了主意：“致轩，送我去看看唐凝吧。”
　　时间还早，盛致轩便点头同意了：“好。”
　　来到申城疗养院，唐梓桐和盛致轩还没走到唐凝的病房，就看到了坐在走廊长凳上的唐凝，她的眼神呆滞，没有聚焦，手中抱着一个娃娃，摇摇晃晃，看样子像是在安抚手中的娃娃，嘴巴絮絮叨叨地说着：“宝宝睡，宝宝睡，我的乖宝宝快睡着……”
　　唐梓桐看了盛致轩一眼，眼神之中带着同情。
　　是啊，曾经意气风发，曾经费尽心思想要嫁给盛擎宇的女人，现在竟然变成了这幅模样。
　　唐梓桐轻轻地走到唐凝跟前，蹲下身，语气轻声细语：“唐凝，你还认识我吗？”
　　唐凝缓缓地抬起头看了唐梓桐一眼，就在唐梓桐以为唐凝认出自己的时候，她一手抱着娃娃，一手伸出食指，放在嘴唇中间：“嘘，我的宝宝睡着了，你别吵着她了。”
　　唐梓桐从失望变成了不敢相信，看样子唐凝真的认不出自己了。
　　“你的宝宝叫什么名字？”
　　“宝宝……宝宝……宝宝叫什么名字……”唐凝的眼神中露出了深思，然后直接松手，双手捂住了自己的耳朵，“我的宝宝，我的宝宝，我的宝宝叫什么名字？！”
　　唐凝突然的动作吓了唐梓桐一跳，眼看着因为唐凝剧烈的动作，刚才在她膝盖上的娃娃就要掉落下来，唐梓桐连忙将娃娃抱着递给唐凝。
　　唐凝霎时间恢复了刚才的温柔，轻轻地接过娃娃搂在怀中，低低絮语：“宝宝，宝宝，快睡觉。”
　　终于稳定住了唐凝的情绪，唐梓桐也不敢提什么问题让唐凝情绪激烈了，她和盛致轩就静静地坐在唐凝身边，看着唐凝保持着絮语和抱娃娃的动作，维持了一个多小时，才在护工的要求下进了病房，乖乖地躺上床，准备睡觉。
　　当护工走出来时，唐梓桐询问唐凝的情况：“她一直这样吗？”


第619章 矛盾迭起（1）
　　护工点了点头：“是的，她一直这样，而且她的娃娃几乎24小时不离身，如果她看不到娃娃了，整个人就会变得情绪激烈、暴躁。”
　　当时盛正荣要从唐凝手中抢过盛绗，虽然事情很快过去了，但一定在唐凝的心中留下了不可磨灭的痕迹，这才会在疯了之后，变成这个样子。
　　护工很快离开了，她还有很多病人需要安置，唐梓桐隔着玻璃窗看着唐凝，神情复杂。
　　“梓桐，时间不早了，我们回去吧。”盛致轩站在病房门外，看着唐凝抱着娃娃安安静静地躺在床上，他的心中无比清楚，至少在短时间内唐凝是不可能恢复了，甚至可能永远都恢复不了。
　　唐梓桐情绪低沉地跟着盛致轩离开，整个人都有些蔫蔫的。
　　然而，事情远没有到此结束，盛正荣没有像他所想的还能活两年，唐梓桐刚要上大三时就病逝了。
　　病床前盛正荣叮嘱过自己的儿子，一定要多听盛致轩的建议，要为了盛家的兴亡考虑，从大局上考虑，再不能意气用事，也不能计较太小的得失。
　　盛锐忙不迭地点头认可，盛家人和唐家人心中悲怆地送走了盛正荣，那个一生辉煌的老爷子。
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，相信盛正荣的一生，已经对得起列祖列宗，能够在盛家的族谱上，写下浓墨重彩的一笔。
　　盛锐本来就不是做生意的料子，盛安雯没有想要接手盛家企业的想法，盛致轩本就在申城彻底站稳脚跟，甚至连华夏全国都几乎家喻户晓了。当盛锐得知ON公司也是盛致轩旗下的产业，盛锐再也没有犹豫，将盛世集团全部都交给了盛致轩，让他负责。
　　本来就业务繁忙的盛致轩在接管了盛家的企业后，越来越忙了，当然，他也履行了当时的承诺，扩大盛世服装，努力将“盛唐”这个品牌和高端服装产业融合在一起。
　　盛世服装有“盛唐”这一个足够高端的品牌已经足够，现在盛致轩主要做的事情就是让盛世服装的影响力不断扩大。
　　这一次，盛致轩大刀阔斧地改革，将手伸向了申城所有的中端服装，乃至推向整个华夏。
　　盛世集团并购的服装公司越来越多，唐梓桐的未来工作室也越来越好，在两人事业蒸蒸日上的时候，唐梓桐却从陆蔓那边得到了一个不好的消息。
　　咖啡厅内，陆蔓为唐梓桐点了一杯咖啡，自己则坐在她对面，连咖啡都没有点，落座后，整个人都极为不自在。
　　“蔓蔓，到底发生了什么事情？”唐梓桐今天没有课，正在未来工作室和姜露荷讨论几个重要演员未来的发展，没想到陆蔓焦急地打电话给她，告诉她是十万火急的事情，唐梓桐只能放下工作，先来到陆蔓所说的咖啡厅。
　　陆蔓的情绪很不稳定，她深呼吸一口气，眼神之中带着怨愤：“梓桐，你知道吗？之何哥的公司要被轩少并购了。”


第620章 矛盾迭起（2）
　　“并购？”唐梓桐不敢相信，虽然盛世服装的手伸的很长，不少服装产业都被盛世并购了，但唐梓桐不相信方氏集团会被并购，“这不可能吧，至少方氏不会被并购。”
　　“怎么不可能！我今天去方氏拍摄几组造型，正好看到了轩少的特助吴清，我就偷偷询问了下几个消息灵通的内部人员，他们明确地告诉我，吴特助是来和之何哥谈并购的，就像盛世并购其他的服装产业一样，盛世要并购方氏了。”
　　听到陆蔓说到这里，唐梓桐的表情也变得严峻了些：“蔓蔓，你这个消息可靠吗？”
　　“如果不可靠，我会这么着急忙慌地把你叫来吗？”
　　陆蔓气呼呼的回答让唐梓桐彻底沉默了，她和方之何是很好的朋友，盛致轩是她的男人，一个要被并购了，一个要去并购，站在唐梓桐的角度，她有些两为难。
　　“梓桐，你一定要帮帮之何哥！”陆蔓抓住了唐梓桐的手，面带恳求，“我求求你了！梓桐！你知道，你也看到了之何哥为了能够让这个家族企业起死回生付出了多少努力，现在他才刚刚有一点成绩，轩少怎么可以把方氏并购？这样的话之何哥之前的努力不就白费了？方氏所有的品牌都会成为盛世旗下的一个品牌，再也没有方氏了。”
　　想到方之何对她的多有关照，唐梓桐点了点头：“行，我会去跟致轩说一说，不过我不知道我能不能说服他。”
　　“你肯定行的！”陆蔓对着唐梓桐握了握拳，“轩少有那么多服装公司可以并购，不会缺方氏一家。”
　　“嗯，我也是这么想的。”唐梓桐还准备和陆蔓聊聊天，陆蔓却已经等不及了，督促着唐梓桐去和盛致轩谈。
　　没有办法，唐梓桐只能告辞陆蔓，前往盛世集团。
　　唐梓桐已经来过几次，前台知道唐梓桐和盛致轩的关系，因此很快让唐梓桐坐着VIP电梯，直达盛致轩办公室的门口。
　　盛致轩刚刚开完会，经过时正好看到唐梓桐从电梯中走出：“梓桐，你怎么来了？”
　　“我有件事情想要跟你说。”唐梓桐唯唯诺诺的，整个人有些小心翼翼。
　　盛致轩看了下跟在身后的几个人：“你们待会儿再过来，我现在有点事情。”
　　“是。”几个总监很快离开，留下盛致轩和唐梓桐两人一起走进了总裁办公室。
　　“梓桐，你最近都不太喜欢来盛世，说吧，你今天来找我，有什么事情。”盛致轩面对唐梓桐的眼神有些闪躲，说话间他坐在自己的位置上，将自己的目光集中在书桌上的文件，并没有直视唐梓桐。
　　唐梓桐没有注意到盛致轩的态度，或者说此时的她一心想着怎么说服盛致轩，哪里有心情顾及盛致轩的异常。
　　唐梓桐站在书桌跟前，双手放在书桌上，开门见山地说出了自己的来意：“致轩，是这样的。我听说盛世服装最近在并购很多中端的服装公司，以申城的中端公司为中心，向华夏的每一个城市发散。”


第621章 矛盾迭起（3）
　　“对。”盛致轩点了点头，心中隐隐猜测出了唐梓桐的来意，不过并没有显露出来，“我本来就是做服装产业的。爷爷之前一直想要将盛世服装变成高端品牌，但我知道让‘盛唐’这个品牌走进高端已经很不容易了，‘盛世’再想要改变众人的印象太难了。与其挤破门槛地想要加入高端品牌，还不如发展现在的优势，将‘盛世’这个牌子做成中端品牌中的NO.1。”
　　“你的这个想法很不错，如果盛爷爷知道的话，想必他也会很欣慰的。”唐梓桐说话间，还是再度提出了重心，“我知道你要并购的公司很多，可是我有一个朋友也开了一家服装公司，就在你们并购的名单里，不知道你能不能不并购我朋友的公司。”
　　盛致轩随意地拿起了桌上的钢笔，在纸上随意地划了两笔，有些心不在焉：“哦？你朋友的公司叫什么？”
　　“方氏集团。”
　　盛致轩执着钢笔的动作一顿，再也划不下去一笔，将钢笔往桌上一扔，起身走到唐梓桐跟前：“方氏集团？我好像有点印象，这家公司是你朋友开的？”
　　“对。”唐梓桐点了点头，“这家公司的负责人现在是我的朋友，也是我的邻居，他从小就对我多有关照，所以我想着如果能够帮到他的话，我也会很高兴。”
　　盛致轩将唐梓桐抬起下巴，炯炯有神地看着她的眼神：“所以，是他让你来跟我说的？”
　　“不是的。”唐梓桐连忙摇了摇头，试图想要将抬着自己下巴的手抓下来，可盛致轩很用力，唐梓桐根本撼动不了盛致轩分毫，她只能维持着这个姿势，对盛致轩道，“致轩，希望你能给方氏集团一条活路。”
　　盛致轩没有任何表情，也没有任何回应。
　　看盛致轩没有表态，唐梓桐着急了，急匆匆地再度补充：“致轩，就算我求你了，你放过方氏集团吧。”
　　盛致轩没有回答，却是放过了唐梓桐，他松开了手，转身走到窗边，看着窗外车水马龙的繁忙景色，神色阴冷，带着怒容。
　　很久之前，就在方氏集团渐渐步入正轨，有了几个可以入眼的品牌时，唐梓桐就拿回过方氏集团的衣服。那个口口声声说IN的衣服太贵重，ON的皮具太奢侈的女人，拿了不少方氏集团的衣服，这让盛致轩很怒火。
　　也正是因为这种怒意，他将别墅的客厅里放满了IN和ON的产品，最终惹怒了唐梓桐，她带着行李离开了别墅，甚至住进了未来工作室办公室里的小型休息室。
　　不想再让自己的女人遭受这样的罪，盛致轩一直忍着自己的脾气，不让自己因为方之何那个人而影响两人的关系。
　　这一次，将盛世服装扩展的业务提上日程后，吴清在列表中的确放了方氏集团的名单，否则盛致轩也不会可以地将方氏集团放进去。本来只是派吴清去接洽，没想到吴清还没有把最后谈判结果告诉自己，自己的女人就找上门来，这让盛致轩很不舒服。


第622章 矛盾迭起（4）
　　“致轩？”唐梓桐有些小心地看着盛致轩的背影，下意识地觉得这个时候的盛致轩很危险，可想到陆蔓和自己说的话，唐梓桐又觉得自己有必要说服他。
　　盛致轩没有理会唐梓桐，而是掏出手机给吴清打了个电话。
　　吴清和方之何谈到中场休息，方之何邀请吴清喝茶，吴清看到老板打来的电话，立即对方之何说了声抱歉，然后起身找了个地方接听。
　　“吴清，无论如何，一定要并购成功方氏集团，没有成功的话，你不要来见我。”
　　盛致轩说完，立即挂断了电话，根本没有给吴清反应的机会。
　　吴清根本没来得及说一句话，就被挂断了手机，他的心中有些莫名其妙，但却是听清楚了盛致轩的吩咐，只能收起手机，硬着头皮走到方之何跟前：“方先生，之前我们谈的，怕是要作废了。我的老板下了命令，一定要并购你们方氏集团。所以，你想要提什么要求，都可以商量。”
　　唐梓桐万万没想到盛致轩会给吴清打这么一个电话，而且就是在自己面前，这分明就是要让自己听到，让她知道，这一切都是因为她。
　　唐梓桐不敢相信，走到盛致轩跟前，带着疑问地询问：“致轩，是因为我的原因，所以你才会打这个电话吗？”
　　盛致轩转过身来，表情冷酷无情：“商场如战场，没有情面可讲，更不可能轻易让步。”
　　当然，盛致轩不会承认他是吃醋了，从很久以前就吃醋了，现在是个好机会，是让方氏集团彻底消失的好机会，不管于公于私，盛致轩都要把方氏集团并购。
　　“致轩，今天打扰你了，很抱歉。”唐梓桐说完转身就走，根本没有再看盛致轩一眼。
　　盛致轩就站在原地看着因为另外一个男人而对自己怒目而视的唐梓桐，心中一片悲凉，他和梓桐之间的关系，什么时候变成这样了？
　　唐梓桐因为在气头上，根本就没有去正常地思考这件事情，或者说，她完全不想再去考虑这件事情，考虑自己和盛致轩之间的关系！她很生气，后果很严重！
　　唐梓桐坐车前往方氏，顺便在路上给陆蔓打了个电话。
　　陆蔓接起电话就激动地询问：“梓桐，你出马事情应该很顺利就解决了吧？方氏留下来了吧？”
　　相比陆蔓激动的情绪，唐梓桐一时之间不知道怎么回答她了。
　　陆蔓听着电话那头唐梓桐的沉默，瞬间袭上了一种不详的预感。
　　陆蔓不愿意相信，再度追问：“梓桐，你一定是在跟我开玩笑对不对？服装集团那么多，轩少的本事再大，也不可能收购完，既然这样，为什么一定要收购方氏呢？”
　　陆蔓说的有理有据，唐梓桐听着陆蔓的话，更加不敢再继续往深处想，也不希望陆蔓再说下去了，她深呼吸一口气，语气快速：“抱歉蔓蔓。我没有说服盛致轩，甚至还让盛致轩下了决定，一定要并购方氏。”


第623章 矛盾迭起（5）
　　陆蔓的心中咯噔一下，怎么也不能明白事情怎么会变成这个样子。
　　“梓桐，怎么会这样？是你和轩少发生了矛盾？”
　　“我也不知道，我说完他就直接给吴清打了个电话，让吴清一定要成功并购方氏，否则就不要回公司了。”
　　“你……要不要去向轩少道歉？”陆蔓有些不确定地说。
　　陆蔓不知道两人之间到底发生了什么，但有一点可以确定，两人之间一定有误会，只要误会解除了，那么方氏就保住了。
　　唐梓桐将打车钱给了司机，走出了出租车，站在方氏大厦下，拿着手机，徐徐说：“我已经在方氏楼下了。”
　　“你来方氏，是……”
　　“我来跟之何哥道歉。”
　　“梓桐，听我一句劝，你回头跟轩少道个歉，不过是因为什么事情，只要你道歉了，相信事情还没到无法挽回的地步。”
　　“我会看着办的，抱歉了，蔓蔓，让你失望了。”唐梓桐无奈地说完，挂断电话，举步走进了方氏大厦。
　　吴清已经跟方之何谈好了，方之何还有一些具体的细节要考虑，明天正式签合同，吴清走出方氏时，正好碰到唐梓桐。
　　“唐小姐，你怎么在这里？”
　　“你要并购的公司，是我朋友开的。”
　　吴清回忆了下自己对方之何的印象，彬彬有礼，谦谦公子，一看就是那种很吸引女人的类型，再联想到唐梓桐所说的“朋友”，顿时有些明白老板为什么要让自己一定并购方氏的原因。
　　“原来是这样啊。那唐小姐，我还有事忙，就先告辞了。”吴清刚才已经收到了盛致轩的短信，催促着他要完成任务，吴清现在恨不得立即出现在盛致轩跟前，向他汇报情况。
　　“等一等，吴秘书。”唐梓桐叫住了吴清，“我想问下，你成功并购方氏了没？”
　　“还没有。”
　　唐梓桐松了一口气。
　　“不过明天就要签约了，也算是并购成功了吧，只是时间问题了。”
　　唐梓桐刚松了的气再度提了上来：“什么？你们已经谈妥了？”
　　“对，谈妥了。”吴清点了点头。
　　“方氏的老板同意了？”
　　“是啊。”吴清有些莫名，不知道为什么唐梓桐会追着这个问题不放。
　　“是一个很年轻的老板？”唐梓桐生怕做这个决定的不是方之何，而是方之何的父亲。
　　“是啊，一个很年轻的老板，看上去三十岁还不到，谦谦君子的那种。”
　　那就是方之何没错了，唐梓桐不能理解方之何为什么会同意并购。
　　唐梓桐还在思考中，吴清却整个人都透着焦急：“唐小姐，如果没有什么事情的话，那我就先走了。”
　　“行，吴秘书你先走吧。”
　　吴清很快离开，唐梓桐带着疑惑的心上楼，见到了方之何。
　　方之何整个人很轻松，穿着一身西装，却没有被拘束的感觉，眉眼清澈而带着一种平静，甚至看到唐梓桐的时候还能笑得出来。
　　唐梓桐却根本笑不出来，站在方之何跟前，重重地垂下头，鞠躬：“对不起之何哥，因为我的原因，盛世集团一定要并购方氏，或许之前只是考虑并购，现在却是下达了铁命令。”


第624章 矛盾迭起（6）
　　唐梓桐突然这么对自己道歉，方之何很不适应，连忙扶起唐梓桐：“梓桐，你这是做什么呢，我就说，你怎么会有时间来我方氏坐一坐，原来是因为这个原因啊。”
　　唐梓桐起身，依旧一脸抱歉地看着方之何：“抱歉之何哥，都是我的错。”
　　方之何豁然笑了，拍了拍唐梓桐的肩膀宽慰道：“没事，盛世的收购反而让我有了一笔不菲的资产，方氏一直用着老一套的经营方式，早已不适应市场。方氏早晚有一天会淘汰，现在落到盛致轩的手中我也就放心了，这是一个好的归宿，之前我不敢尝试的新市场，现在也终于敢尝试了。”
　　方之何的话何尝不是一种让唐梓桐宽心的说法，她的心中很不是滋味，但想到决绝而没有任何商量余地的盛致轩，唐梓桐只能表示支持方之何。
　　方氏最终还是被盛世并购了，陆蔓因为这件事情，和唐梓桐冷战了好几天，最终还是方之何做和事老，让两人的关系恢复如初。
　　可唐梓桐能够明显地感觉到，恢复了关系的两人，再也回不到曾经无话不谈的好友，他们只能是友达以上，闺蜜未满的状态了。
　　唐梓桐很惋惜，也有失落，这是前世对自己最好的朋友，不离不弃地站在自己这一边，这一世，她活的比前世顺遂太多了，甚至拥有了姜露荷、温暖等好友，还认识了盛致轩，可和陆蔓的关系越走越远是她不愿意看到的。
　　可人与人之间的关系就是这样，一但出现了裂缝，再也难以修补，甚至这条裂缝会随着时间而越来越大，最终成为难以逾越的一条鸿沟。
　　唐梓桐和盛致轩之间由于方之何也产生了很深的矛盾，盛致轩不希望自己和唐梓桐之间出现难以挽回的裂痕，在唐梓桐对盛致轩冷战了好几天后，盛致轩借由“李嫂生病”，让唐梓桐来到了别墅，并强硬地让唐梓桐留宿了下来，打算主动站了出来，向唐梓桐道歉。
　　唐梓桐知道盛致轩这番行为的用意，她的怒气也消得差不多了，便勉为其难地留了下来。
　　唐梓桐洗漱完，换上睡衣坐在坐在梳妆台跟前，拿出护肤品，准备开始作业。
　　盛致轩靠在梳妆镜旁的墙上，直勾勾地看着唐梓桐，语气认真：“梓桐，下次遇到这样的事情，我一定会好好跟你沟通，再不会像上次那样了。”盛致轩对唐梓桐保证，本来能让盛致轩变得不像平日里的自己的事情只会关于唐梓桐，只会因为她吃醋，现在方之何的公司解决了，盛致轩确定自己不会再因为任何的事情和唐梓桐闹别扭。
　　唐梓桐一边涂着水乳和精华，一边面无表情地通过镜子观察盛致轩的表情。
　　这个时候的盛致轩比那天冷漠而背对着她的样子顺眼太多了，唐梓桐的心松动了一些。方之何都不介意这件事情了，她再耿耿于怀，未免太小肚鸡肠了，可她就是不甘心，为什么盛致轩就不能听自己一次。
　　唐梓桐涂好后，又拿出万能面霜，又再度涂了一遍整个脸，甚至连脖子的地方都涂了一遍，这才拍了拍脸，努力让这些护肤品吸收进去。
　　“梓桐，我是认真的，下次你说的话，我一定会好好考虑，而不会不关注你的感受。”


第625章 矛盾迭起（7）
　　唐梓桐拍脸的动作顿了顿：“真的？”
　　“我保证。”
　　“行，那你给我写一份保证书。”唐梓桐已经涂好了脸，从抽屉中找出纸笔，郑重地递到盛致轩跟前。
　　盛致轩已经好几天没有碰唐梓桐了，行吧，为了以后和谐的性、生活，他只能坐下，乖乖写保证书。
　　保证书。
　　我保证，将来不管遇到任何事情，都会努力和唐梓桐女士商讨，如果事情可以商量，或者唐梓桐女士说的很合理，那我一定会尊重唐梓桐女士的意见，而不会一意孤行。
　　保证人：盛致轩。
　　当盛致轩行云流水地签好自己的名字时，唐梓桐看着这份简单的保证书，露出了满足的表情：“这保证书写的字数太少了，这次将就看看吧。”
　　“我已经很努力地写了。”盛致轩凑到唐梓桐耳畔说完，直接将唐梓桐抱了起来，信步向床上而去，这几天的忍耐，是时候爆发了。
　　唐梓桐躺在床上的时候，只有一个想法……她刚才的保养全部白做了……
　　***
　　盛世集团的发展越来越如日中天，盛致轩胆子很大，不像之前盛正荣一样束手束脚，甚至开启了不少新领域，使盛世集团成为华夏前十的大集团。
　　在盛致轩开启新领域的同时，方之何也开启了新领域，他收了一群IT人员设计软件和游戏。不过想要做好这一行，前期需要投入很多钱。
　　方之何虽然将方氏集团卖给了盛世，但方氏毕竟不是方之何一个人的，大部分的钱都给了方家的其他人，方之何只拿到了一小部分，他的原始资金中的一部分，还是方之何说服了自己的父亲投入的。
　　但方父只愿意支付一部分的原始资金，并没有全部帮方之何负担，陆蔓看到这一情况，热情帮助方之何，费尽心思说服家族投入一笔钱，解了方之何燃眉之急。唐梓桐从陆蔓听说了方之何的情况后，虽然她的大部分资金都投入了未来工作室，但也有少量的流动资金，很快取出来全部给了方之何。
　　方之何拒绝了唐梓桐的这笔钱，说唐梓桐的工作室也需要流动资金，否则很容易出问题。
　　唐梓桐和方之何几次推脱，最终拗不过方之何，唐梓桐收回了自己的钱。
　　年轻的一代开始在自己的天地中大施拳脚，盛锐基本上放手了，就在家里看孙女，好在家里还有一个盛绗，否则偌大的一个盛公馆实在是太冷清了。
　　和之前一直留宿在外不同，现在的盛致轩大部分情况下都回到了盛公馆，帮忙一起照顾盛绗。
　　因为唐凝和盛擎宇的关系，玉奶奶看开了一切，同意了唐梓桐和盛致轩在一起。
　　盛致轩想让唐梓桐住到盛公馆，省的他还要偶尔和唐梓桐去别墅里温存，可唐梓桐摇头拒绝了：“这不行，我现在还不是盛家的人，怎么能住进盛公馆。”
　　“那你还不是有时候会住在我的别墅？”盛致轩压低声音，在唐梓桐耳畔道。
　　“这不一样。”唐梓桐底气不足地反驳道。
　　“哪里不一样？”盛致轩继续追着唐梓桐质问。


第626章 唐家的绝境（1）
　　唐梓桐考虑了好一会儿，才支支吾吾道：“一个是盛公馆，一个是你的私人别墅。盛公馆里有长辈，有小辈，影响不好。”
　　“怎么会呢，我父亲、奶奶，全部都认可了你，现在家里比较冷清，你跟我回盛公馆住，他们一定会很高兴的。”
　　“还是不要了。”唐梓桐坚决地摇了摇头。
　　“那我们早点结婚吧！”盛致轩突然之间，拿出了一个小礼盒递到唐梓桐跟前，唐梓桐被盛致轩这突如其来的礼盒吓了一跳，坐在车内的她很大幅度地退后了一步。
　　盛致轩看到唐梓桐如此激烈的反应，不由笑了：“你打开看看，是什么。”
　　“我不要。”唐梓桐摇了摇头，用自己的行动拒绝。
　　盛致轩的笑意更盛，看唐梓桐不愿打开礼盒，就自己给她打开。
　　礼盒打开，里面是一条精致的手链，上面闪闪发光的碎钻，在车内都显得剔透玲珑。
　　唐梓桐紧张的心瞬间被收了回去，她想多了，不是钻戒。
　　“我看到这条手链，就想到了你，觉得很适合你就买下了。”盛致轩说话间，将手链从礼盒中取出，抬起唐梓桐的手臂，“来，试试看效果怎么样。”
　　唐梓桐的手腕很细，皓腕剔透的肌肤和手链交相辉映，越发显得唐梓桐肤如凝脂，整个手臂璀璨生辉，美不胜收。
　　盛致轩满意地点了点头：“梓桐，这条手链很适合你。”
　　“谢谢你，致轩，我很喜欢。”
　　只要不是求婚的钻戒，此时盛致轩送什么，她都会喜欢。唐梓桐亲了亲盛致轩的脸颊，满意地坐回了原来的位置上。
　　两人嬉笑间，唐梓桐已经来到了唐府。
　　和盛致轩一样，唐梓桐最近也一直住在唐府，唐凝住进了疗养院后，整个唐府也一片冷清，而且唐梓桐总感觉最近的吕冉宁有些奇怪。
　　吕冉宁是那种重男轻女的人，谁都知道，可她不可能对自己的女儿一点感情都没有。唐凝进疗养院的这段时间，唐梓桐都去看了唐凝好几次，吕冉宁却只有早前见过唐凝两次，就再也没去过。
　　这让唐梓桐总觉得有些不放心，似乎吕冉宁比自己想象中的还要冷酷残忍，心中隐隐不安。
　　“致轩，明天见。”唐梓桐站在唐府门口，跟盛致轩依依惜别，正好被出门扔垃圾的李嫂看到，李嫂笑着打趣，心情很好。
　　唐梓桐尴尬地推了推盛致轩：“你快回去吧，时间不早了。”
　　“行了，晚安。”盛致轩笑着上前，趁着李嫂去倒垃圾的时间，落下了一个依依不舍的吻。
　　盛致轩上车离开，唐梓桐和李嫂一起进门。
　　“小姐，你和轩少爷准备什么时候结婚？”
　　李嫂都要催婚了，唐梓桐顿时哭笑不得：“我还没毕业呢，这件事情等我毕业再说吧。”
　　李嫂想了想，再想到家里冷冷清清的样子，只能这么安慰自己：“也对，现在家里太冷清了，小姐如果嫁到盛家去，家里就更加没有人气了。”
　　“不会的，家里不是还有你们嘛。”唐梓桐笑着跟李嫂走进了屋，本以为会看到唐晖或者吕冉宁，谁知两个人谁也不在客厅。


第627章 唐家的绝境（2）
　　“我父亲呢？”唐梓桐刚刚进门时扫了一眼车库，看到唐晖平日里出门的车停在车库。
　　“先生在书房。”
　　“吕阿姨呢？”唐梓桐不觉得吕冉宁会去看唐凝，那都这个时间点了，吕冉宁怎么会不在家？
　　“这个我就不清楚了，今天早晨她就离开了，到现在都还没有回来。”李嫂也觉得这不太寻常，但她身为一个下人，没有资格去询问主人。
　　唐梓桐不解地正准备上楼，却听到了书房里传来了响亮的东西破碎的声音，以及唐晖暴怒的声音，唐梓桐摆了摆手，让李嫂退下，自己走进书房，清楚地听到了唐晖气急败坏的声音。
　　“给你们发那么多工资，你们到底做什么吃的！说！公司里的钱都去哪里了？！”
　　听唐晖说话的语气，他应该是跟人在打电话，他说到气头上，又再度扔了一件东西，屋内再度传来“乒乒乓乓”的声音。
　　唐梓桐听不下去，上前敲了敲门。
　　“谁！”唐晖语气不善，不过这个时候还会敲他书房门的人，身份昭然若揭。
　　“爸，是我。”
　　“先挂了，你们好好想想，给我查清楚了！”唐晖气呼呼地挂断了电话，对着门口冷冷道，“进来。”
　　唐梓桐打开门走了进去。
　　书房内一片狼藉，比唐梓桐想象中更加混乱，看的出他已经摔了不少东西，只是很多东西都没有发出剧烈的声响，才没有引起李嫂的关注。
　　唐梓桐将其中几件大件捡起来放好，走过一地乱七八糟的东西来到唐晖跟前：“爸，发生什么事情了？”
　　“我破产了。”唐晖说完，一脸绝望地躺在沙发上，双手捂住了自己的脸，“财务完全没有发现对公账户上的问题，等到查清楚的时候，账户上已经欠下了巨款。而这笔巨款转给了一个账号，顺着这个账号再继续调查，什么都没有调查出来。这个账号只是一个中介，真正要转到的账号根本不可能查到，我被设计了。”
　　“怎么会这样的？这件事情是什么时候发生的？”唐梓桐也露出了慌张，如果有人能神不知鬼不觉地把公司里的对公账号里的钱全部转走，甚至还贷了不少货款，那账户哪里还有安全性可言，唐梓桐觉得自己的未来工作室也危险了，像盛家这样的大财阀，更是危险至极。
　　唐晖很快从一堆资料中翻找出出现问题的时间：“一个月前，公司上的账户秘密转出了一笔小钱到这个账户，因为这笔金额很小，财务没有注意。”
　　“这笔钱，很可能是这个人的试水，试试看能不能成功转移，能不能完全抹去痕迹。等到发现可以成功转移后，自然就把所有的钱都转走了。”
　　唐梓桐的猜测并没有根据，可她说的一定是事实，唐晖的心都凉了：“现在怎么办，我们唐家欠下了巨额货款，根本没有那么多钱能够还出来。”
　　唐晖奋斗了一辈子，万万没想到他的努力是给他人做了嫁衣。


第628章 唐家的绝境（3）
　　“爸，事情还没有到最坏的地步。”唐梓桐的眼神镇定，没有一丝慌乱，看着唐晖，“我不相信有人能这么悄无声息地将唐家所有的钱都转走，既然走的是网络渠道，那么总能留下蛛丝马迹，只要我们愿意去找！”
　　“真的有可能吗？”
　　“当然。”唐梓桐肯定地点了点头，让唐晖把自己所有的资料和掌握的内容全部交给唐梓桐，唐梓桐将这些东西交给了潘文，让他帮忙调查。
　　等到全部整理好资料，并让潘文帮忙调查，这已经是一个小时之后的事情。
　　唐晖忙完这一切，依旧六神无主，摊倒在沙发上，茫然地看向唐梓桐：“梓桐，你说这个潘文真的能找到背后的始作俑者吗？”
　　“这事我不能打包票，但我们要抱有希望，而且退一万步讲，如果真的找不到这个背后的人，我也不会让唐氏破产的。”
　　“真的？”唐晖不敢相信地看着唐梓桐，唐梓桐和盛致轩的确是好事将近，唐家和盛家的人都知道，但唐晖不敢相信唐梓桐竟然愿意为自己去向盛致轩要钱。
　　是的，唐氏的破产对唐晖而言就是天大的事情，可对庞然大物的盛世而言，唐氏只是一个小公司，他只是稍微拿出一点资产，就能轻松将唐氏破产的这个难关度过。
　　“当然是真的。”唐梓桐的表情极为平静，“虽然要扶起倒闭的唐氏需要不少钱，但这些都会是盛家的投资，到时候等唐氏赚了钱，再还给盛家好了。两家毕竟是姻亲，利息肯定不会要的。”
　　唐晖脸上的笑容顿时暗淡了下去，看来有些事情还是他想的太多了。盛家是生意人，怎么可能白白地送那么多钱给他？最多只是借给他这些钱，到时候他接下来的小半辈子，就要为还清这些钱而努力了。
　　唐晖刚才激情澎湃的心突然没有了，也对任何事情都提不起一丝一毫的兴趣，冷着一张脸，显得极为沉默。
　　“爸，这是最坏的打算。”唐梓桐看到唐晖平日里常用的茶杯被他摔倒在地，捡起来打开盖子，看到没有任何问题，给唐晖重新冲泡了一杯茶，递到他的手上，“而且我相信潘文一定有解决这个问题的办法，他会找到幕后的人，这样我们唐家欠的钱，也就回来了。”
　　“希望能这样吧。”唐晖的表情带着一种死马当活马医的无奈。
　　唐梓桐不愿看到这样的父亲，转移了话题：“对了爸，吕阿姨呢，我回来的时候怎么没看到她？”
　　“她不在？”
　　“是啊。”唐梓桐点了点头，“我刚刚问过李嫂，李嫂说吕阿姨从早上出门后，就没有再回来，我也不知道她去哪里了，有点担心。”
　　“我来给她打个电话。”唐晖一直在想着公司里的事情，回到家也没关注吕冉宁，他掏出手机给吕冉宁打电话，谁知电话那头传来了“已关机”的消息。
　　唐梓桐站的离唐晖很近，清楚地听到了电话里传来的机械声，脸上露出了担忧之色：“爸，吕阿姨不会出现什么意外情况吧？”


第629章 吕冉宁的心（1）
　　唐梓桐能够想到的最坏的情况，就是吕冉宁因为自己女儿的事情想不通自杀，因为最近的吕冉宁实在是情绪不对劲，时常发呆走神，连她都觉得吕冉宁有问题。
　　可吕冉宁对自己的儿子那么在意和关心，不可能丢下自己的儿子不管。
　　唐梓桐很快甩头将这种可怕的猜测甩掉，唐晖的声音在唐梓桐耳畔响起：“不会的，一定不会的。”
　　“说不定手机没电了，我们再等等。”唐梓桐很快给了唐晖一个解释。
　　唐晖的脸色没有好转，一般情况下，吕冉宁出门都会带上充电宝，唐晖不相信吕冉宁会有手机没电的情况，但万一这次她带出去的充电宝是没有电的呢？
　　书房里一片狼藉，唐梓桐让李嫂过来打扫，自己和唐晖坐在客厅一边看电视一边等待吕冉宁，可直到12点的钟声敲响，李嫂将书房打扫干净，吕冉宁还是没有回来。
　　唐晖再也等不及，将李嫂召到面前，细细询问早上吕冉宁出门的情况，可问了一遍，也没有问出什么特殊的情况。
　　“李嫂，你再好好想想。”
　　唐晖冷着一张脸，越发觉得情况不对，生怕有人把吕冉宁绑架了，语气严肃，带着命令，让李嫂更加备受压力，根本就无法做出完整的回忆。
　　唐梓桐低下身，语气平和，眼神慈善：“李嫂，你慢慢回忆下，今天早上吕阿姨离开的时候，和平时相比，有没有额外多出的动作啊，或者一句话，让你感觉到莫名其妙的。”
　　“我想想看。”李嫂皱着眉头沉思，努力回忆，唐梓桐恰到好处的语气和眼神，缓和了李嫂心中的压力，让她能够正常地思考和回忆，终于从记忆中拉出了一句让她觉得奇怪的话。
　　“今天夫人说，‘我在房间里放了个东西，你今天不要去打扫了’，对！就是这句。”李嫂回忆完整句话，确定地点了点头，“当时夫人说完这句话，我还觉得奇怪，平日里夫人最爱干净，可能要我去打扫两三遍，今天竟然破天荒地不让我去打扫。最奇怪的是，夫人说在房间里放了个东西……”
　　李嫂还在推敲吕冉宁的话，唐梓桐和唐晖对视一眼，分别起身，从客厅快速地赶往卧室，父女俩有同一种感觉，吕冉宁在房间里放的那个东西，一定是重点。
　　两人上楼的同时，都在猜测这个吕冉宁所说的东西是什么，可当两人打开卧室门，看到化妆台上很明显的一个信封和牛皮纸袋时，两人都露出了错愕的表情，很是意外。
　　这两个东西太普通了，不过这两个看似普通的东西中写了什么内容，才是最重要的。
　　唐梓桐有一种预感，这信封和牛皮纸袋里的东西，绝对会让唐梓桐吃惊。
　　唐晖没有看牛皮纸袋，而是上前拿过信封，从署名来看，的确是吕冉宁写的，并且是写给唐晖的。
　　唐晖快速地拆开信封来看，希望能够从信封中找到吕冉宁的下落，唐梓桐则好奇地拿起牛皮纸袋打开。


第630章 吕冉宁的心（2）
　　——吕冉宁的信——
　　老公：
　　很抱歉用这样的方式不告而别，但我实在不知道该怎么面对你说出这番话。
　　凝凝的事情让我情绪很低落，我不知道为什么我的凝凝会变成这样，这其中也有我的原因，我很自责，也很绝望，而家里的氛围实在是太压抑了，压抑到我承受不了。
　　不知道你有没有注意到，我们已经很久没有好好聊过了，也没有什么沟通，你专注你的生意，却从来没有关注过我。
　　经过凝凝的事情，你依旧还是如此，这让我意识到，我们的关系走到尽头了。
　　没有谁离开谁不能过，我是这样的，你也是这样的，就让我们分开吧，没有了唐家的这个氛围，我想我的心情会好很多。
　　我下了很大的决定，离开了申城，出去旅游了，散散心，顺便给你一点缓和的时间，牛皮纸袋里放的是我的离婚协议书，唐家的任何东西我都不要，我只要我的儿子。
　　我已经失去了我的女儿，我不能失去我的儿子。
　　我知道这样做对你很残忍，但你至少还有另外一个女儿，她出色而优秀，你一定会很满意的，所以，就把我的儿子留给我吧。
　　我不希望你去找儿子的麻烦，就让他好好念书吧，我们离婚的事情我会跟儿子讲清楚，只希望你能放我走。
　　就这样吧，再见了，希望你能遇到你的良人。
　　——对你很抱歉的吕冉宁。
　　唐晖看完这封信，根本不愿相信，他抢过唐梓桐手中的牛皮纸袋，看着上面的离婚协议书，依旧不愿相信。
　　“这不可能！这不可能！”唐晖双手握拳，情绪压抑。
　　当年吕冉宁是怎么都要跟着自己，甚至甘愿做小、三，说他们是真爱，生下唐凝后，吕冉宁依旧默默无闻，完全没有想要越过宋盈。直到她生下了唐栋梁，唐晖不希望自己的儿子没名没分，才和宋盈离婚，娶了吕冉宁。
　　两人婚后的这些年，他虽然不够知心、贴心，但对吕冉宁却是有这一颗赤诚的心，他一心一意地对着吕冉宁，她说的所有的话都愿意听，可他没想到最终自己竟然会落得这样的下场，自己的老婆带着自己的儿子，想要和自己离婚。
　　唐晖已经破产了，没有任何经济优势，法院也不会将唐栋梁判给一个欠债无数的唐晖。
　　唐晖伸出手就将手中的离婚协议书撕毁，随着片片白纸落在地上，唐晖的情绪稍微稳定了点，他快步走到衣帽间，打开里面的衣柜，赫然发现衣柜中很多衣服都消失了。
　　唐晖不愿相信，再度打开鞋柜，曾经高跟鞋摆放得满满当当的鞋柜，此时也是空空如也，只有几双吕冉宁平日里不穿的高跟鞋还孤零零地摆放在鞋柜中。
　　“不！不！这不是真的！”唐晖伸出手，重重地将鞋柜掀翻，打开的鞋柜中那几双高跟鞋零零落落地散落在地毯上，杂乱无章，就像此时唐晖的心情。
　　唐梓桐捡起被唐晖扔在地上的信，打开看了眼其中的内容，不出意外，就是唐梓桐所理解的意思。


第631章 吕冉宁的心（3）
　　吕冉宁竟然要和父亲离婚。
　　吕冉宁费尽心思攀高枝，就像吕冉宁让自己的女儿唐凝不择手段成为了盛家少夫人一样，这样的吕冉宁，怎么会和父亲离婚，而且就在父亲破产的当天。
　　太巧合了，这种巧合，让唐梓桐的心中隐隐埋下了怀疑的种子。
　　唐梓桐合上这封信，正好看到信封背后的一行字。
　　——唐晖，我知道你会很生气地把我的离婚协议书撕掉，没关系的，你撕掉后，打开我的化妆柜，里面还有好几份一模一样的协议书，撕到你满意后，我还是会和你离婚的。
　　唐梓桐打开化妆柜，发现本来躺在里面的首饰盒不见了。看来吕冉宁走的果然干脆，把所有她认为重要而值钱的东西都带走了，甚至连衣物鞋子都全部带走了。这些东西很多，吕冉宁不可能今天早上带走的，否则那么多的东西，李嫂肯定会发现异常，唯一的解释就是至少在几天前，吕冉宁已经在准备离开了，而今天是最后的期限。
　　唐梓桐一边想着，一边翻找化妆柜，果然看到了里面的一叠牛皮纸袋，唐梓桐随意地拿出一个牛皮纸袋打开，赫然看到和刚才一样的离婚协议书。
　　吕冉宁已经签上了名字，只要唐晖填下自己的名字，那么这封离婚协议书就生效了。
　　唐梓桐将这封信背面的内容和牛皮纸袋递给唐晖，唐晖满脸的麻木，坐在地上，手中的信封和牛皮纸袋落了下来。
　　唐梓桐有些担心地看着唐晖，今天接二连三的打击，对唐晖而言几乎致命。
　　唐氏破产了，自己的老婆和孩子几乎没有了。
　　唐晖曾经引以为傲的一切，全部都消失了。
　　“爸，你还好吧？”见唐晖就坐在地毯上一点动静都没有，唐梓桐极为忧虑。
　　唐晖呆呆愣愣地抬起头看了眼唐梓桐，木然地摇了摇头：“我没事，你出去吧，我想一个人静一静。”
　　“好。”唐梓桐蹲下身，准备将地上的东西收拾起来，谁知唐晖不耐烦地对着唐梓桐挥了挥手，声音高了好几度，“我说了，你出去！”
　　“是。”唐梓桐只能离开，关上门之前，还特意叮嘱唐晖，“爸，不论什么样的坎，都能迈过去的，而且算计唐氏的人说不定会查出来，而吕阿姨说不定会回心转意……”
　　唐梓桐话还没说完，再度被唐晖怼了回去：“我让你滚！”
　　唐梓桐只能为唐晖关上门，离开回到自己的卧室。
　　趴在自己的床上，唐梓桐想到今天晚上经历的这两件事情，怎么都不敢相信，为什么家里会这么快地发生翻天覆地的变化？
　　刚刚唐梓桐一直在关心唐晖，一闪而过的想法被她差点忘记了，现在一个人呆在卧室，唐梓桐很快回忆起了全部。
　　今天是唐氏对账的日子，因此财务发现了公司被不知道哪里来的牛鬼蛇神掏空了，恰恰就是今天早晨，吕冉宁带上了自己所有的行李离开了申城，去了哪里无从得知。


第632章 吕冉宁的心（4）
　　这不可能是巧合，这其中一定有什么关联，唐梓桐想到前世吕冉宁的为人，以及这一世她的果决和判断，她这样的人，不可能真的如信封上所说的，对父亲失望，因为没有爱情而离开，尤其是她所说的“什么都不要，只要儿子”的说法，和唐梓桐理解的吕然差距太大了。
　　即使这种想法太过于异想天开，唐梓桐也不得不承认，唐氏的破产，总觉得和吕冉宁有莫大的关系。
　　唐梓桐给盛致轩发了一个微信表情，试探性地看看盛致轩有没有睡着，谁知她发完表情后，盛致轩就发来了一个问号。
　　竟然还没有睡！
　　唐梓桐立即给盛致轩打了一个电话。
　　“梓桐，你找潘文的事情我知道了，有什么需要帮助的地方，尽管跟我提。”盛致轩一接起电话，就跟唐梓桐说了这番话。
　　看来盛致轩没有睡着，是因为从潘文那边得到的消息，时刻等着唐梓桐忙完手边的事情和他联系，顿时焦虑不安的心几乎被抚平了，无论任何时候，盛致轩都是站在她这边，等着帮助自己的。
　　“唐氏的事情我不担心，有潘文帮我去查，我相信能够查到。当然，如果连潘文都查不到，那也没有人能够查到了。”
　　“那你现在担心别的事情？”
　　“是的。”唐梓桐的语气严峻，“我想要让你派人查一查吕冉宁出入境的情况，想要知道她去哪里了。”
　　“吕冉宁？”盛致轩这下是彻底不明白了，唐氏接近破产这样的大事不关心，唐梓桐关心的竟然是吕冉宁。
　　“是的。今天早上出门后，她就没有再回来，留下了一封信和离婚协议书，单看她的行李几乎全部被带走这一点，可以看出吕冉宁是有预谋地离开和离婚。”
　　被唐梓桐这么一说，盛致轩也觉得这件事情太过于巧合了，有些匪夷所思：“好，我这就派人查一查，看看吕冉宁去哪里了。”
　　“嗯。”
　　“这两件事情你都不要操心，一有情况我就通知你，时间不早了，休息吧。”
　　“好的，致轩晚安。”
　　“晚安。”
　　唐梓桐挂了电话，洗完澡躺在床上时，还在想着迷迷糊糊地想着这两件事情，不过因为实在是太晚了，她很困，最终也不知道什么时候睡着了，等到醒来时，已经要八点钟。
　　唐梓桐洗漱好，看到李嫂正在打扫卫生：“李嫂，我父亲起来了吗？”
　　“没有。”李嫂不知道昨晚到底发生了什么事情，但一向早起会晨练的老爷到这个时候还没起床，夫人也没有回来，那一定是出现了很重要的问题。
　　“我去看看。”唐梓桐上楼去了唐晖的卧室，敲了敲门，“爸，你起床了没。”
　　门内没有人回应，唐梓桐又敲了好几次门，依旧没有一点声响，唐梓桐生怕唐晖在屋里想不开，叫来司机，拿着榔头就准备直接把锁敲坏。
　　谁知当司机举着榔头，正准备敲向门锁时，卧室的门被打开了，一脸憔悴的唐晖冷冷地看着门外的几人，过了一夜，他的脸上有些胡子拉碴，精神萎靡，尤其是看到举着榔头的司机时，他瞬间铁青着脸质问：“你们几个，大清早的，想干什么？”


第633章 吕冉宁的心（5）
　　司机连忙把榔头收了起来，尴尬地退到一旁.
　　唐梓桐也有些尴尬，不好意思地挠头解释：“我们，我们就是有点担心你。”
　　“担心我？”唐晖看了眼自己，冷哼了一声，“有什么好担心的，唐氏多么困难的情况下我都能熬过去，不过就是一点小问题？你们不要担心我，准备早餐，我要吃饭。”
　　唐晖说完，重重地关上了卧室的门。
　　李嫂一脸担心地压低声音询问唐梓桐：“梓桐，你觉得老爷真的没事吗？”
　　唐梓桐叹了一口气：“怎么可能真的没事。”
　　不管是谁，遇到这样的事情，都可以说是天塌下来了，即使此刻的唐晖装作若无其事，但他的心中一定是很难受的。
　　李嫂再度盯着唐梓桐，以着一种不耻下问的表情盯着唐梓桐，仿佛要从她身上得到更加深入的回答。
　　唐梓桐被李嫂盯的极为不自在，偏过头去，将李嫂打发：“李嫂，你去准备早饭吧。”
　　唐梓桐也不知道唐晖能怎么办，不过看唐晖刚才的架势，应该不至于想不开了，只是什么时候能迈过这道坎，这是一个未知数。
　　“是。”李嫂低头应道，很快离开去厨房准备早餐。
　　唐梓桐换了一身衣服，下楼坐在餐厅没多久，唐晖就下楼了，他刮了胡子，换上了衣服，整个人比刚才精神了很多——如果忽略掉他的黑眼圈和眼袋的话。
　　“吃早饭吧。”
　　“是。”
　　李嫂很快将早餐端了上来，唐梓桐专心吃早餐。
　　原本的三人早餐，因为吕冉宁的离开，变成了两人的早餐。
　　平日里唐梓桐基本不说话，都是吕冉宁一个人在说，而唐晖附和，这一次没有吕冉宁说话，整个餐厅里都清清冷冷的，只有杯盘碰撞的声音，清脆，却让唐晖越发面无表情，早餐吃起来没有任何味道。
　　吃完早餐，唐梓桐还想着怎么和唐晖说让他看开点，反而是唐晖率先说话了：“你今天还有课吧，快去上课，别迟到了。”
　　“是。”唐梓桐早就准备好了包，拎着包，站在门口，忍不住还是念叨了一句，“爸，凡事都不一定是最坏的结果，在潘文没有给我消息之前，你都不要觉得走上绝路，吕阿姨的去向，我已经打电话给致轩，让他帮忙调查了。”
　　一听到盛致轩帮忙调查吕冉宁的去向，唐晖瞬间眼神亮了起来，看着唐梓桐，眼神专注：“真的？大概什么时候能得到消息？”
　　“看情况吧，不过吕阿姨离开一定是坐的飞机，到时候查查班次，基本上就知道吕阿姨去哪里了，所以不出意外今天就能得到消息。”
　　“好，只要一得到消息，我就去找她，我一定要亲口问问她，她到底是不是真的要和我离婚，我愿意改，只要她能够回心转意。”唐晖低低说完，对着唐梓桐摆了摆手，“快去上课！”
　　“我这就走，父亲晚上见。”唐梓桐拎着包快速离开。
　　这一天，唐梓桐基本上没有多少心思上课，不断地和潘文、盛致轩联系，想要第一时间得到动态。


第634章 吕冉宁的心（6）
　　第一个给唐梓桐确定消息的是盛致轩——吕冉宁去了米国找唐栋梁，现在和唐栋梁在一起。
　　得到这个消息的唐梓桐并不意外，可当盛致轩将一份详细的调查资料放在唐梓桐跟前时，她几乎不敢相信，这怎么可能？！
　　唐梓桐：致轩！你是在跟我开玩笑吧！这怎么可能是真的！
　　唐梓桐一连发了三个感叹句，可以想见她的心情是多么不敢置信盛致轩发来对这个消息。
　　盛致轩：是真的，因为你说了吕冉宁的巧合，我就顺藤摸瓜想看看能不能找到原因，我想看到我给你的资料，你应该就会明白了。
　　唐梓桐：我当然明白，可……这也实在是太匪夷所思了。
　　盛致轩：再看两眼，你就能接受这个事实了。
　　唐梓桐：我能接受，但我父亲怎么接受？！
　　盛致轩：那就让他亲眼见到。
　　唐梓桐：好，我会考虑的。
　　盛致轩：吕冉宁不会觉得你们会这么早就调查出她的去向，所以现在的她还没有太多的思想准备，这个时候，正好能够让吕冉宁措手不及。还有，潘文那边的调查快有结果了，对方很刁钻，设置了重重圈套，技术不简单，看来是花了大价钱的。
　　唐梓桐：把唐氏都掏空了，花这点大价钱也是值得的。
　　两人就这么闲聊间，唐梓桐一天的课程结束，唐梓桐给唐晖打了个电话：“爸，我已经知道了吕阿姨的去向，你在哪里，我当面告诉你。”
　　“你电话里跟我说就好了。”
　　“不行，一点要当面说。”
　　“那你来唐氏，我就在公司里。”
　　“好，回头见。”唐梓桐挂了电话，立即赶往唐氏。
　　唐梓桐知道自己若是这个时候就告诉父亲吕冉宁就在米国，和唐栋梁在一起，那么父亲一定会立即赶往米国，她生怕父亲看到了盛致轩调查出的结果，生怕父亲承受不住，所以如果这一次父亲准备连夜去米国，她一定要陪着去。
　　到了公司，唐晖正在努力将唐氏即将破产的消息隐瞒，但世界上没有不透风的墙，财务嘴巴也不严，公司上下的很多人都听到了消息，不少人都准备着辞职，连认真工作的人也没有多少了，三五成群围坐一堆，讨论着什么。
　　唐梓桐进唐氏看到这一幕，冷冷地看了大家一眼，调高自己的声音，声音沉稳带着不容置喙的压力：“你们都不想继续在唐氏呆下去了，是吗？”
　　此时的唐梓桐比失了魂的唐晖更有震慑性，“嗡嗡”的讨论声停止了，所有人都看向唐梓桐，有些人退缩了，但也有人站了出来。
　　“听说唐氏都破产了，你们怕是连我们的工资都发不出来，你觉得我们为什么还要为唐氏工作？”
　　“对啊，你们有钱给我们发工资吗？”
　　“破产的话，我能把这台电脑拿走吗？也算是我一个月的工资。”
　　“你们半年奖也发不出来了吧？我有好几万的提成呢，还准备拿到这几万买车付首付呢，现在我怎么办？难道还准备让我给你们白干活？”
　　“……”
　　不少人你一言我一语，几乎要把这里吵成锅炉。


第635章 吕冉宁的心（7）
　　唐梓桐的脑子都要炸了，用着最大的音量，不耐烦地说：“都给我安静！！！统统都给我安静！！！”
　　所有人都被唐梓桐的音量和气势吓了一跳，瞬间所有人都彻底安静了下来，没有人再发一言。
　　唐梓桐缓缓走向走人，语气坚定而从容，带着冷酷的表情，犀利隐忍：“你们以为唐氏被人挖空，就会破产？我们正在调查到底是谁做的这件事情，现在已经有了眉目，只要调查出来，这被挖走的钱很快就能收回来，你们该发的工资还是继续发，不过这期间谁表现不好，扣工资是小事，能不能继续在唐氏工作就说不准了，到时候被辞退，找下一份工作可就很难解释为什么被辞退了。”
　　唐梓桐的第一段话，让有些还准备反驳的人彻底闭了嘴。
　　“当然，如果最不巧的情况出现，这笔钱追不回来了，但你们的工资有多少？你们怕是不知道我就是未来工作室的老板吧，温暖、俞皓、杨硕洲、雨霏霏等，都是我公司的艺人，他们一年的工资，怕是能抵上你们大部分人的工资之和了。”
　　在场自然有怀疑的人，但手快的人已经拿出手机去百度了，果然发现未来工作室的老板是“唐老板”，不过并没有公布这个人的身份，但未来工作室的其中一个投资商是盛致轩，这个唐老板到底是谁昭然若揭。
　　正在办公室内的唐晖已经听到了员工们的动静，他走出办公室时，正好就看到了唐梓桐刚才对员工们所说的这一幕，他也没料到自己的女儿竟然是未来工作室的老板，吃惊之余，心中却突然产生了一种安稳的情绪。自己的女儿越强大，那么他也就月安心。
　　用手机查出这个事实的员工们也沉默了，再不发一言，甚至把手机放好，也不准备拿出来查证其他任何东西。
　　“又假使连我的工作室都拿不出你们的工资，你们怕是很清楚我们唐家背后的亲家是谁，对你们而言天文数字的工资总和，怕是赶不上盛家随意购置的一栋豪宅。所以，我奉劝各位好好工作，因为即使唐氏面临了破产的风险，我们唐家也会有一万种方法，让它根本破不了产！”
　　唐梓桐说到这里，所有人乖乖地坐在自己的工作岗位上，开始工作。
　　“之前你们的工作态度，我不会介意，毕竟我没有跟你们说清楚，你们对未来迷茫很正常。那么从现在开始，如果谁还不端正自己的工作态度，那么等将来，你很可能就会失去自己的饭碗，别到时候再后悔。”唐梓桐扫了众人一眼，“你们好自为之。”
　　唐梓桐说完，穿过众人的格子间，正准备进唐晖的办公室，却赫然发现唐晖就站在办公室门口看着自己。
　　“爸。”
　　“进来说。”唐晖打开办公室的门，将唐梓桐迎了进去。
　　唐梓桐和唐晖进了门，所有员工却没有一个敢擅离职守的，他们清楚地知道，唐梓桐说的都是真的，只是他们一直没有想那么多，直接被所谓的“破产”给吓懵了。
　　既然唐氏不会破产，那么大家也就干劲十足地投入工作。


第636章 吕冉宁的心（8）
　　唐梓桐和唐晖进了办公室，唐梓桐连沙发都还没坐上，唐晖就直截了当地询问唐梓桐：“冉宁在哪里？”
　　知道唐晖着急，唐梓桐不敢怠慢：“吕阿姨在米国，在唐栋梁住的别墅里。”
　　“真的？”唐晖不敢相信吕冉宁竟然会去米国的盛家别墅。
　　“是真的。父亲你想啊，最危险的地方就是最安全的地方，我们第一反应都会觉得吕阿姨去找唐栋梁，但大家只会这么想一想，很快就会自我否定，觉得她不可能会去这么明显的地方，一定会去别的地方，自然就会忽略了这个地方。”
　　“你说的对，而且我相信轩少！”唐晖说完，穿上外套，拿上自己的公文包，就要离开。
　　唐梓桐挡在门口：“爸，你要干什么？”
　　“能干什么，你放心，我心情很平静，就是去把你吕阿姨追回来。”
　　“我不信。”唐梓桐摇了摇头。
　　“真的，我还想好好过日子呢。不会想不开的，而且你还没结婚，我还想看着你穿上婚纱的样子呢。”唐晖的一句话，突然说的唐梓桐有些动容起来。
　　唐梓桐顿了顿，给了唐晖一个要求：“爸，你去米国可以，但你要带上我，凡事不能冲动，一定要三思而后行，我拉住你的时候，你绝对不能不计后果地反对我。”
　　唐晖一心想要立刻去米国找吕冉宁，唐梓桐想跟着去就去呗，唐晖没有多想，点头同意了：“那就一起走。”
　　“好！”唐梓桐的目的达到了，打开了办公室的门，和唐晖一起离开了唐氏。
　　司机驱车前往机场的路上，唐梓桐网上买好了两人前往米国的机票，然后给陆蔓发了个消息，让她帮自己请假，又把自己暂时离开的消息隐秘地告诉了盛致轩和姜露荷。
　　她和唐晖去米国的事情，绝对不能让吕冉宁知道，否则她有了准备，绝对不会让唐晖发现盛致轩调查到的内容，而唐梓桐口说无凭唐晖绝对不会相信自己说的话。
　　坐在飞机上，因为两人是连夜去米国的，等到了米国时，应该是第二天的早晨了，唐梓桐便让唐晖先睡，自己靠在椅背上，凝重着一张脸，想着去米国可能会发生的事情。
　　一想到父亲会受到的打击，唐梓桐的心情就轻松不起来。不过等到下飞机后还有一场硬仗要打，唐梓桐只能逼着自己先睡一会儿。
　　唐梓桐闭上眼，迷迷糊糊间，也不知道什么时候睡着了，等到醒来时，才凌晨4点，不过距离飞机降落还剩半个多小时了。
　　唐梓桐要了杯饮料，一边喝，一边看杂志，不多久唐晖也醒了过来，相比早上见到的憔悴样子，唐晖终于恢复了些，不过黑眼圈还是比较重。
　　下了飞机，唐晖直接就要打车前往唐栋梁的居所，唐梓桐连忙眼疾手快抓住了唐晖：“爸，你是休息好了，刚刚下飞机，可你也不看看现在这个时间点。”
　　唐梓桐这么一说，唐晖才赫然醒悟现在天还没亮，如果这个时候上门，实在是太打扰了。


第637章 吕冉宁的心（9）
　　唐梓桐带着唐晖去了二十四小时营业的麦当劳，此时华夏地区的麦当劳还没成为“金拱门”，不过唐梓桐一看到麦当劳的标志，就有些想笑。
　　吃完早餐，唐梓桐和唐晖来到唐栋梁的小区时，时间是6点半。
　　这个小区有两个门口，一个门口离别墅比较近，另外一个门口比较远，唐晖驾轻就熟地正准备走向经常经过的那个门口，被唐梓桐拽着去绕路。
　　“梓桐，这个大门离别墅近多了，为什么要绕远路？”
　　“吕阿姨既然住在这里，也想到你可能会找过来，你觉得她是否有可能和保安说好了，如果看到你，就提前支会她？”
　　唐梓桐的一句话让唐晖若醍醐灌顶，他恍然大悟，然后连另外一扇门都不准备去了：“如果这扇门也被安排了人通风报信呢？”
　　“放心吧，你只有想到这扇近的大门，你觉得吕阿姨会考虑那扇需要走更多远路的大门吗？她最多只会和刚才那扇大门的门卫支会，我们就安心走这扇大门吧。”唐梓桐指着面前的这扇大门，快速地走了进去。
　　唐晖也连忙跟了进去，此时的他有一种预感，这次出门带上女儿，很多事情都不需要他操心了。
　　两人很快来到别墅附近，唐晖站在离别墅不远处的地方，想要上前去敲门，唯一一把开别墅的钥匙被吕冉宁带走了，唐晖这次来米国的家，只能敲门了。
　　“这个时候，他们说不定起床了。”唐晖有些跃跃欲试，唐梓桐却对着唐晖摇了摇头，“爸，你这样上门太不礼貌了，虽然这是你的家，但吕阿姨对你的态度你很清楚，我觉得还是我们坐在这里，等看到唐栋梁去上学，再找吕阿姨聊。”
　　唐晖赫然想到还有自己的儿子，如果儿子还知道这件事情，自己这个时候上前去说明，自己儿子就会知道了。他万一能够说服吕冉宁，那么儿子就完全不需要知道这件事情。
　　这么一想，唐晖认同了唐梓桐的想法，跟着她坐在了一旁大树下的休闲椅上，因为角度的关系，唐晖和唐梓桐两人的位置能够清楚地看到别墅门口，但从别墅出门的人并不太会注意到这个角落处的两人。
　　唐梓桐落座在座椅上时，整个人松了一口气，还好父亲信了她的话，没有上前，她还在考虑是否需要给父亲一些心理建设，让他能够对自己看到的场景接受一二。
　　不过两人刚坐下一会儿，唐梓桐还没说话，别墅门口就走出了一个人，是唐晖之前雇佣照顾唐栋梁的保姆，她拎着一个包，看样子已经是去买菜了。
　　“保姆走了，看时间栋梁也要去上学了，我们在这里等一等，然后就可以去和你吕阿姨好好聊聊了。”
　　谁知，就在唐晖刚刚说完这句话时，别墅的门果然打开了，从里面走出了唐栋梁，唐晖几乎就要站起身来去和唐栋梁打招呼了，被唐梓桐使出九牛二虎之力，将他强硬地按在了座椅上：“都说了，最好不要打扰唐栋梁，爸爸你这是在做什么呢。”


第638章 吕冉宁的心（10）
　　唐晖尴尬地笑了笑：“看到儿子太激动了。”
　　唐梓桐微微一笑：“就坐着看看，以后有的是机会看。”
　　“嗯。”
　　唐晖和唐梓桐坐在座椅上，继续看着别墅大门。
　　唐栋梁满脸带笑，神情激动，整个人都很开心，面向别墅门口，很快从门口走出来一个女人，穿着漂亮的花长裙，温婉可人，楚楚动人。不知道是不是唐梓桐的错觉，总感觉今天吕冉宁的笑容更加真诚和真心。
　　“我的冉宁就是这么漂亮。”唐晖骄傲地说，身板都要挺直了。
　　唐晖话音落下，从别墅门口走出一个男人，男人身形纤长，穿着一身灰色的西装，两人还没看清这个男人，就看到唐栋梁激动地朝着这个男人伸出了手。
　　男人笑眯眯地将唐栋梁抱了起来，吕冉宁上前为男人整了整西装的袖子，男人顺势亲了亲吕冉宁的脸蛋，吕冉宁娇嗔地笑了笑，也不知道两人说了什么，吕冉宁点起脚尖，亲了亲男人的脸颊，柔情缱绻，引人遐想非非。
　　不会吧！大清早的，这两人就在自己父亲的别墅门口腻腻歪歪，实在是太不要脸了。
　　唐梓桐忍不住想要看一眼自己父亲的表情，谁知唐晖反应迅速，已经要冲到别墅门口去了，唐梓桐生怕唐晖做出什么过激的反应，也连忙跑上前去。
　　等到唐梓桐跑到几人跟前时，唐晖已经强硬地要把唐栋梁从男人的手中抱过来，语气激动地质问吕冉宁：“吕冉宁，你告诉我，这个男人是谁！”
　　“你怎么会在这里？”吕冉宁因为太惊讶了，都没有顾得上唐晖拽着自己的儿子，僵硬地站在原地，看着唐晖。
　　唐晖没有理会吕冉宁的话，而是极为霸道而坚持地看着这个男人：“把我的儿子给我。”
　　男人顿了顿，有些不愿意松手，在吕冉宁扯了扯他的西装下摆后，男人不知道想到了什么，最终还是松了手。
　　唐晖得意地看了眼男人，只觉得这个男人有些眼熟，不过他并没有想太多，整个人的重心都放在了唐栋梁身上，捏了捏唐栋梁的小脸蛋：“我们栋梁越来越可爱了，说，有没有想爹地。”
　　唐栋梁却瘪着嘴巴，有些不高兴，泪眼汪汪地看着吕冉宁。
　　唐梓桐站在一旁，在男人和唐栋梁的脸上逡巡了一遍，什么话都没有说，就站在一旁，只要父亲有需要，她就会站出来，力挺自己父亲。
　　唐栋梁没有理会唐晖，唐晖虽然吃瘪了，但看到了自己的儿子，情绪依旧很高昂，不过看到吕冉宁和面前的这个男人，他终于还是面色冷了些，对着吕冉宁厉声质问：“吕冉宁，你给我说清楚，这个男人到底是谁！”
　　“栋梁还要去上学呢，我们回头再说这件事情，行吗？”
　　“不行，我现在就要得到答案。大清早的，佣人才刚刚去买菜，你和这个男人就一同从别墅里出来。如果只是从别墅里出来也就算了，你们在门口搂搂抱抱，卿卿我我，你说说看，你们到底是什么关系。”


第639章 吕冉宁的心（11）
　　“我先送栋梁去小区门口的校车，他快赶不上上学时间了。”吕冉宁借由唐栋梁，想要给自己一个喘息的机会，想一想应对的办法。
　　唐梓桐不会给吕冉宁这个的机会，她主动站了出来：“吕阿姨，送栋梁的事情，就交给我吧，送他到小区门口的校车是吗？包在我身上！”
　　有唐梓桐这句话，唐晖放心地把唐栋梁交给了唐梓桐，强硬地让吕冉宁和这个男人一起进了别墅，好好询问这件事情。
　　校车已经在门口等待，唐梓桐把唐栋梁送上校车后，快速地回到了别墅，而好戏还没开始。
　　吕冉宁给唐晖泡了一杯茶，本想坐在他身边，谁知唐晖强硬地让吕冉宁坐在了自己对面，另外一个男人坐在了旁边的沙发上，瞬间形成三角对质局面。
　　“说吧，这个男人到底是谁！”唐晖本来就因为这两天都没怎么休息，面色不善，此时觉得自己很可能是被戴了绿帽子，更是整个人的眼神都透着一种凶狠。
　　吕冉宁没有说话，反而是那个男人主动对唐晖介绍：“你好，你是栋梁的父亲唐先生吧，我是万涛，是栋梁的邻居，因为都是华夏人，所以和栋梁平日里关系不错。”
　　唐梓桐进门时，正好听到万涛的自我介绍，如果没有看到两人在别墅门口的卿卿我我，或许唐晖就真的相信万涛只是邻居，可刚才的那一幕不是骗人的，相信父亲也不会这么简单就相信的。
　　唐梓桐坐在唐晖身旁，静静地看着三人对峙。
　　“是吗？”唐晖冷冷一笑，“你们以为我这么好骗吗？普通的邻居会大清早就拜访？不知道是什么时候拜访的呢？而且你们之间你侬我侬之间的关系可不是假的。吕冉宁，你说吧，你想要和我离婚，是不是因为这个万涛？”
　　吕冉宁第一次露出了如此惊慌的神色，这种神色甚至比唐凝出事进手术台还要焦虑，她连忙摇了摇头，撇清自己和万涛的关系：“老公，你误会了，我要离婚的原因给你的信上写的清清楚楚，和万先生没有一点关系。本来我不想解释的，生怕你误会，如今只能跟你说清楚了。”
　　“好啊，我洗耳恭听。”唐晖倒是要看看，吕冉宁能给什么样的解释。
　　“今天早上阿姨做饭的时候，发现下水管道堵塞了，我们两个女人，加上一个孩子，哪里会做这些事情，阿姨说平日里万先生都很早出去锻炼，就派阿姨去问问看万先生有没有熟悉疏通下水管道的人的联系方式，谁知万先生亲自过来帮我们疏通了，刚刚我只是感谢下万先生的帮助。”吕冉宁说到这里，顿了顿，像是下定决心般，才硬着头皮道，“刚才，我是有点情难自禁，万先生很绅士，而我马上就要和你离婚了，一时意动，才会有了刚才的那一幕，真的很抱歉。”
　　唐晖的水杯再也端不稳，往地上重重一砸，“哐当”一声，玻璃杯碎裂了一地，满地的玻璃渣和茶叶水。


第640章 吕冉宁的心（12）
　　水杯碎裂，唐晖却觉得这样做还是不够表达自己的愤怒，声音陡然间拔高：“我们还没离婚呢，你就这么迫不及待地想要给我扣帽子！吕冉宁，你是不是觉得我老了，所以想要和我离婚，找一个年轻的？”
　　唐晖是帅气，但年纪大了，加上因为操劳唐氏，脸上留下了不少皱纹，已经和当年风、流倜傥的唐晖不能同日而语了。可万涛虽然长相平平无奇，却胜在年轻，而且浑身上下带着一种绅士独有的谦恭，让人忍不住顿生好感。
　　唐晖的这番话，唐梓桐听的莫名想笑，自己的父亲还真是糊涂，这样的话都能相信，自己这一次果然要跟过来，否则到时候他说不定就直接签订了离婚协议，让好处全被吕冉宁拿了，到头来还觉得自己对不起吕冉宁。
　　“不是这样的，老公，你误会了，我只是过累了这样的日子，想要一个人过一段时间。没有家庭的压力，可以过自己想要的生活。”
　　“我什么时候给过你压力了？”唐晖就不明白了，厉声反驳，“你不需要工作，吃穿用度都是我给你的，有人给你做饭，给你打扫，出门有司机，逛街有人给你拎包，我就不明白了，你哪里来的压力。”
　　“所以你不了解我，我也不想再过这样的生活了。”吕冉宁的脸上带着一种唐晖所不能理解的沉痛，这让唐晖猛然有一种感觉，自己是不是真的不理解吕冉宁，他是不是做错了什么。
　　看着自己父亲脸色的变化，唐梓桐知道如果自己再什么都不说，父亲就真的要被吕冉宁说动了。
　　“吕阿姨，你说你不想过富家夫人的生活，那么当初是你一定要和我父亲在一起，甚至生下了唐凝后，即使没名没分，依旧想要跟我父亲在一起。”
　　“最后，你当然风风光光地嫁进了我们家，不过我有一点很奇怪。既然这是你选择的生活，你为什么要怪罪我父亲不了解你？你没有嫁进唐家之前，你们将近十年的相处，你有的是机会改变我父亲，或者是离开我父亲，你却丝毫没有提过，还不是想要过唐家富裕的生活？现在想有的都有了，就开始嫌弃我父亲，可以说这是始乱终弃吧？”唐梓桐的这番话说的很是犀利，别说吕冉宁听不下去，连唐晖都听不下去了。
　　“梓桐，你这说的是什么话！我们长辈说话，有你说话的份吗？”
　　唐晖的话顿时让唐梓桐赫然笑了：“爸，你这是站在吕阿姨那边，想要向我问责？”
　　唐晖想到自己女儿千辛万苦陪伴自己一起来米国，他刚才的那番话的确太伤人了，可唐梓桐的这段话让唐晖受不了，而且这个万先生还在呢，不能显得唐家太没有家教。
　　“梓桐，我不是这个意思，不过你说话也不能太过。”
　　“我没有说的很过分。”唐梓桐定睛看了眼吕冉宁，眼神之中带着看透一切的清冷，在吕冉宁还没反应过来唐梓桐到底要表达什么含义时，唐梓桐的目光已经看在了万涛身上，“爸，你不觉得万先生很眼熟吗？”


第641章 吕冉宁的心（13）
　　吕冉宁在唐梓桐说出这句话时，顿时情绪紧张不已，连万涛都有些坐立不安，和刚才的从容判若两人。
　　唐晖本来就觉得万涛眼熟，现在唐梓桐这么一说，也不由多看了万涛两眼。
　　万涛整个人不自然，尴尬地说：“我长得一张大众脸，你们觉得眼熟也正常，我还有事，你们既然要谈家事，我也不方便留下来，刚才的误会已经解释清楚了，那我先走了。”
　　万涛说完，起身就要离开，唐晖也没有想要追究，唐梓桐却根本没有就此罢休的架势：“爸，你难道不觉得万先生和栋梁弟弟很像吗？不管是眉眼，还是嘴巴，整个人太像了。”
　　此话一出，语惊四座。
　　不论是吕冉宁、万涛，乃至是唐晖，都惊讶地不能自已。
　　“梓桐，有些话不能乱说。”唐晖提醒道，有些不好意思地看了眼万涛。
　　万涛此刻的脸已经煞白，离开也不是，站着也不是，极为纠结，或者说是难堪。
　　唐梓桐却根本没有被任何人所影响，继续道：“我父亲或许有些脸盲，但在我看到万涛先生的第一眼，就觉得很眼熟，再看了一眼栋梁弟弟，瞬间觉得这两人完全是一个模子里刻出来的嘛。”
　　“当年栋梁弟弟刚刚出生的时候，所有人都觉得栋梁弟弟和我们家的基因不太一样，当时我们可以告诉自己，是小时候长相还没长开。但等到现在长大张开了，相信父亲你也听多了栋梁弟弟依旧长得都不像你们的话，父亲你年轻的时候英俊帅气，吕阿姨也很漂亮，为什么栋梁弟弟的长相却那么普通呢？”
　　“这个问题在我脑海里盘旋了好久，现在终于有了一个完美的解答，因为栋梁弟弟不像父亲，也不像吕阿姨，却像——万涛先生。”
　　唐梓桐的最后一句话说完，瞬间客厅里针落有声，没有一个人说话，甚至连呼吸声都听不到。
　　吕冉宁是紧张和害怕的，她万万没想到唐梓桐会那么眼尖，直切要害地把事实说了出来，心中颤抖地想着不知道唐晖知道事实的真相后会到底怎么做。
　　万涛也极为惊讶，他和吕冉宁为了能够让自己和吕冉宁过上日子，让他们的孩子过上好日子，穷乡僻壤出来的万涛甘愿把自己的女人分了一半给唐晖，为的就是能够从唐家得到点好处，能够让自己和自己的女人、孩子，下半生衣食无忧。
　　本来以为计划万无一失，现在吕冉宁只要和唐晖离婚，他们就真正意义上地在一起了，没想到会被一个突如其来的女孩说出了真相，他不愿意去面对的真相。
　　唐晖听完唐梓桐说的话，再度看到吕冉宁和万涛的表情，仔细地研究了一下万涛的样子，果真从万涛的模样上看到了唐栋梁的样子。
　　不，或许不叫唐栋梁，叫万栋梁了。
　　唐晖豁然起身，居高临下地看着吕冉宁和万涛：“所以，这就是吕冉宁你真正想要和我离婚的原因？！你早就和这个男人在一起了，甚至还为他生了孩子，而我呢，以为栋梁是我的孩子，我掏心掏肺地养育他。怪不得一向那么爱栋梁的你，在别人说了很多次栋梁不像我们俩，不知道像谁之后，不顾一切反对，硬是让栋梁小小年纪就在国外上学，为的不就是掩人耳目？顺便让栋梁和他的亲爹好好增进感情吧！你这个算盘打的真好！”


第642章 吕冉宁的心（14）
　　“老公，不是这样的，你听我解释。”
　　“我不是你老公，你不要再这样叫我！”唐晖冷漠地扫了眼吕冉宁，带着憎恶。
　　吕冉宁没想到唐晖的翻脸比翻书还快，本来吕冉宁不想要将这件事情闹大，生怕唐晖承受不住不断找自己的麻烦，不过既然事情都这样了，吕冉宁干脆一不做二不休，冷冷地对唐晖道：“既然这样，我给你的离婚协议书，你签了吧，我的孩子归我。”
　　吕冉宁起身将万涛拉着坐在自己的身旁，两人一同和唐晖对峙。
　　唐晖越发气愤不过，将自己郁结的心全部都倾述了出来，不过良好的教育，让唐晖说话没有带一个脏字。
　　唐梓桐听到一半，手机响起，看到是盛致轩的电话，连忙走到一旁接听，当听到唐氏被转移走的资产现在在谁的手中，唐梓桐冷凝着一张脸挂断电话走回客厅，吕冉宁已经和唐晖蹬鼻子上脸。
　　“唐晖，我不要你的钱，不要你的人，净身出户，这还不够吗？”吕冉宁说话间，找出了自己留的唯一一份离婚协议书放在唐晖跟前，“只要你签下这个名字，从此两不相干，我对不起你，但你也白睡了我这么久，也算是扯平了。”
　　唐晖不知道刚才被吕冉宁怎么激的，吕冉宁说完这句话，唐晖举起签字笔就准备签字。
　　唐梓桐连忙道：“爸，慢着签字，有件很重要的事情我要跟你说。”
　　唐晖签字的手一顿，他知道这个时候唯一站在自己身边的只有自己的女儿了，也是在这个时候，唐晖很感谢唐梓桐这次陪着自己一起来米国。既然女儿都说慢点签字了，那么他不妨先听听女儿说什么。
　　唐晖拿起离婚协议书坐在沙发上，一边看，一边对唐梓桐道：“梓桐，你说。”
　　“爸，接到电话的内容，我过一分钟再讲，我们先讲讲一分钟之前，吕阿姨说的这番话。我是出于对长者的尊敬，才继续称呼‘吕阿姨’，否则我觉得‘阿姨’这称呼都被玷污了。”
　　“呦，我倒是要听听你能说出什么话来。”吕冉宁此时破罐子破摔，后台强硬，根本不怕唐晖和唐梓桐，尖酸刻薄地讽刺。
　　“好的，那吕阿姨请你洗耳恭听了。”唐梓桐的态度平静，娓娓道来，“吕阿姨刚才说，只要我爸签下这个名字，从此两不相干。虽然你对不起我爸，但是我爸白睡了你这么久，也算是扯平了，这句话是从何谈起啊。”
　　唐梓桐说话的语速不快，但是一句话接着一句话，根本没有给吕冉宁反应的时间，也根本不让吕冉宁插话：“当年吕阿姨和万先生，两人应该是青梅竹马，早就在一起了，可是你们太穷了，穷到不得不想到了一种赚钱的方法，那就是让自己心爱的女人嫁入豪门，甚至还让你们俩的孩子在豪门中被培养地极为出色。”
　　“且不说吕阿姨你自己要粘着我父亲，你身上的吃穿用度，甚至你脸上现在还依旧能保养得不错，这一切都是我父亲的钱把你供起来的。如果我猜测的没错，所谓的邻居的那套隔壁的别墅，也是用我父亲的钱买的，否则万先生若是有钱，也不会想到买卖自己的老婆和儿子。”


第643章 吕冉宁的心（15）
　　“既然是吕阿姨你主动勾、引的我父亲，那就没有‘两不相干’、‘扯平’这种话，这是欺骗，这是诈骗，且不说我父亲喜当爹，把万栋梁当成自己的亲儿子投入了很多钱，他还投入了难以用金钱衡量的爱，你利用着我爸的爱，挥霍无度，等到时机差不多了，卷走了唐家的钱，可以没有任何压力地逍遥度日了，就想要和我父亲离婚，这件事情你的算盘实在是打的太响了，你以为我们都是任人摆布的傻瓜吗？”
　　唐梓桐的这番话，虽然说的唐晖心中仿佛被撕开了一个口子，汩汩地流血，但他的心中是舒服是自己的女儿在帮自己说话，他感谢自己还有这样一个女儿，也猛然间有些感谢他的前妻宋盈，给自己留下了这么好的一个女儿。
　　吕冉宁彻底听不下去，反驳道：“唐梓桐，你这说的是什么话？还有卷走唐家的钱？我只有拿走我的衣服首饰，你爸给我的银行卡我都没拿，我现在有的，不过是这一栋别墅罢了。”吕冉宁没有任何感情地看了眼唐晖，“唐晖，这栋别墅，当年是你要写我的名字对吧？我什么都不要，只要这栋别墅，你看在栋梁这么多年叫你‘爹地’的份上，这个别墅应该会留给我们吧。”
　　吕冉宁把自己说的仿佛只有这套别墅，唐梓桐不由笑了，大笑出声。
　　“有什么好笑的。”吕冉宁冷冷地盯着唐梓桐，总觉得横亘在自己面前的最大障碍，就是唐梓桐，因此对唐梓桐没有好表情，也没有好话语。
　　“我在笑你装的单纯和无辜。”唐梓桐的表情带着前所未有的寒意，吕冉宁就是那种不见棺材不掉泪的性格，没有明确的证据摆在吕冉宁的面前，她不会承认一丝一毫，“爸，你应该记得，我让潘文去调查我们唐氏集团被黑客盗走了全部钱财，甚至欠了一屁股债的事情吗？”
　　“对，调查出结果了？”唐晖好奇地看着唐梓桐，原先他更关注吕冉宁，现在只想关注自己的公司。
　　“对，刚才我接到了致轩的电话，调查已经出结果了。”唐梓桐状似漫不经心的话，眼神却不由扫过吕冉宁和万涛，她想要看看，自己能不能从两人的脸上看出一丝悔过。
　　唐梓桐失望了，吕冉宁和万涛根本就是在坚持着，只要没有明确的证据，他们一定会抵赖掉。
　　唐梓桐再没有一丝一毫的犹豫，看着唐晖，说出了刚才在电话里听到的内容：“爸，刚才我让你不要签署离婚协议，是因为你们婚前财产没有分清楚，而且吕女士涉及骗婚，转移资产等手段，我建议父亲聘请专业的律师，来打这个骗婚、抢夺资产的案子。”
　　唐梓桐打开手机，将盛致轩传给自己的邮件递给唐晖看：“吕女士请的黑客手段不够高明，不论是在华夏还是在全球，潘文先生都拥有全球最顶尖的技术。”唐梓桐说话间，看向吕冉宁，“吕女士，你请的黑客虽然抹除了几乎所有的痕迹，但是很不巧，潘文先生的团队还是发现了蛛丝马迹，并顺藤摸瓜找到了你转移资产的证据，而且这笔巨大的资产，就在万涛先生的账户中，不知道万涛先生什么时候能把这笔诈骗所得的资产，还给我的父亲，我父亲还等着这笔钱给企业的员工发钱呢。”


第644章 吕冉宁的心（16）
　　“唐梓桐，你别血口喷人，这种事情怎么能瞎说！”吕冉宁听到唐梓桐的这番话后，第一反应就是反驳，就是驳回，这让唐梓桐心中很不是滋味，对吕冉宁越来越看不上。
　　“吕女士，我可不想构成诽谤罪，所以我刚才所说的每一句话都是有证据的，你没有必要以为我是在讹你，我觉得你还是等律师的传票，然后我们大家在法庭上见比较好。”
　　唐梓桐太过于坚定的态度，让吕冉宁知道一切都走向了她根本不愿去想象的最坏打算，本来她以为自己能够神不知鬼不觉地将唐家的所有资产全部都转移走，这样自己拿着这么一大笔钱，就可以和爱人、儿子逍遥法外了，她怎么都没想到万无一失的事情会变成现在的模样。
　　她太心急了，吕冉宁这么想着，她已经隐忍了那么多年，为什么还差这几天？如果不是她和涛在别墅门口的事情被两人看到，吕冉宁觉得这一切都有商量的余地。
　　可现在，是她把事情搞糟糕了。
　　吕冉宁绝望地靠在沙发椅背上，表情麻木，透着绝望，万涛见状，抓住了吕冉宁的手，想要给她一些力量。
　　唐晖冷漠着一张脸，像是没有看到这一幕，或者他心中对吕冉宁的爱意本来就早已转换成了亲情，现在得知吕冉宁从一开始就是在设计自己，甚至不惜卷走了唐氏所有的钱试图逍遥法外时，他对吕冉宁只剩下一种感觉——深恶痛绝。
　　吕冉宁看事情已经到了这样的地步，真怕最后自己和万涛竹篮打水一场空，而自己还会因为诈骗而坐牢，想到盛擎宇和孙颖两人此时生活在地狱里，吕冉宁不想步两人的后程。
　　“我们有事好说，有事好说！”吕冉宁一改刚才强硬的态度，语气都缓和了很多，试图想要求得一些同情。
　　唐晖虽然傻，但也没有傻到这样的程度，戴了十多年的绿帽子，养了不是自己儿子的孩子，付出了那么多的爱，唐晖怎么可能因为吕冉宁的几句话而改变想法？刚刚吕冉宁还不是强硬地让自己离婚？吕冉宁既然敢从唐氏拿走所有的钱，那么他就有勇气让吕冉宁在自己这边一分钱都拿不到！也是直到此时此刻，唐晖才终于认识到了吕冉宁的心。
　　“这些事情，以后你跟我的律师说。”唐晖起身，询问唐梓桐，“梓桐，走吗？”
　　“当然。”唐梓桐连忙起身，越过地上的一片狼藉，跟在唐晖身后。
　　唐晖看都不看两人一眼，很快就要离开这个别墅，吕冉宁着急了：“唐晖，看在我们那么多年夫妻的份上，看在栋梁的份上，你能不能给我们一点退路？”
　　“退路？”唐晖冷笑一声，“你们设这么大一个局的时候，难道没有考虑过最坏的结果吗？”
　　唐晖说完，没有等待吕冉宁的回音，直接转身就走，唐梓桐跟上，觉得这时候的父亲很霸气侧漏。
　　吕冉宁担忧地看向万涛：“涛，我们怎么办？”


第645章 唐晖的心（1）
　　“我们也找律师，只要你不承认是骗婚，我们总能够从唐家拿走一些，够我们生活。”
　　“嗯。”吕冉宁点了点头，很相信万涛，倚靠在万涛的肩膀上，一如既往地相信万涛能够解决自己所有的问题。
　　万涛的眼神闪躲，总感觉这一次唐晖来者不善，如果真的要将吕冉宁告上法庭，他也逃脱不了干系。
　　似乎，应该早点脱离开来，为了自己能够彻底摆脱这件事情。
　　唐晖整个人沉痛地坐上了回申城的飞机，好在两人还算顺利，并没有等待太久就坐上了飞机。
　　在前往米国的飞机上，唐晖从来没有想过自己会遇到这样的情况，他以为自己可以说服吕冉宁改变心意，再不济也是能够比较和平地解决这件事情，却万万没有想到，来到米国后会看到那么不堪的一幕，会发现自己被长久地带上了绿帽子，而他还不自知。
　　唐晖一直想要一个儿子，因此当他误以为吕冉宁为自己生下了儿子后，他怎么可能让自己的儿子无名无姓，成为私生子？唐晖顺理成章让自己的儿子进入了唐家，成为了自己真正的儿子，而不是小、三的儿子。
　　虽然唐晖觉得有些对不起宋盈，但只要想到自己的儿子，想到唐家有后，唐晖觉得自己做什么都是值得的。
　　令人失望的是，唐晖千算万算，没有算到自己那么喜欢的儿子，并不是真正的儿子，而是别人家的儿子，他完全是喜当爹。
　　唐晖坐在飞机上，沉默着，不发一言，也完全没有心思睡觉。
　　唐梓桐看着唐晖冷锐冰霜的脸，跟他讨论一些关于如何处理吕冉宁的细节。
　　“爸，刚刚我只是给你一个建议，我怕你说的是气话，现在我郑重地询问你，你真的要和吕阿姨对簿公堂吗？”
　　“当然。”唐晖极为肯定，“都到这个时候了，我难道不能为我们自己争取，为我们唐氏争取？”
　　唐晖的坚定，让唐梓桐也充满了斗志：“好。那等下了飞机，我就让致轩安排人负责这个官司，你想要怎么做？或者说，你想要吕冉宁得到什么样的后果。”
　　唐晖顿了顿，只要想到自己头顶上的绿意，整个人就没有多余的犹豫：“我要从吕冉宁手上拿走原本属于我的、被吕冉宁盗走的一切，当然，她的性质属于骗婚，我不需要支付她一分钱，这期间她的花费我也不会跟她计较，但我需要她按照法律程序，骗婚需要付出什么样的后果，她就承担什么样的后果。”
　　“好。”唐梓桐点了点头，极为意外自己的父亲会如此果决，甚至没有给吕冉宁留一条后路，“那如果吕冉宁入狱，栋梁怎么办？”
　　“以后的事情我不会管，成年人要为自己的行为负责，至于那个孩子？他和我没有一点关系，我更不需要去考虑了，退一万步讲，那个孩子有自己的父亲，吕冉宁和万涛两人都有家人，只要有家人，那么不管吕冉宁和万涛在哪里，都能有人照顾他。”
　　“是，我知道了。”唐梓桐木讷地回答。


第646章 唐晖的心（2）
　　唐梓桐为吕冉宁的行为所不耻，可万栋梁是无辜的，吕冉宁和万涛有罪，那万栋梁也是无辜的人。一个小孩，和唐晖朝夕相处了那么多年，叫了他那么多声“爹地”，即使没有血缘关系，也应该是很亲的人，可父亲既然很快就能转换过来，连名字都不愿意叫，只用“那个孩子”来称呼，那么唐晖的必然铁血，这让唐梓桐的心中越发冰寒。
　　万栋梁从小生活在优渥的环境中，不管是幼稚园还是小学，都是在私立的贵族学校，这样的儿童时期，让他突然转变，仿佛从天堂一下落到地狱，不仅的经济条件的变差，连父母都不能在身边，只能跟着老长辈一起生活，唐梓桐不知道万栋梁是否能接受，可她清楚万栋梁接下来的日子并不会太过于如意。
　　转念想到自己母亲的境遇，唐梓桐忽然能够明白了吕冉宁和万栋梁此时的处境。
　　——唐晖一直就是如此薄情和冷漠的人。
　　只要是他需要舍弃的，他能够瞬间把所有的感情都抛弃，不带一丝犹豫，此时的唐晖终于想通，所以他能决绝地抛弃了吕冉宁和万栋梁，就像当年抛弃自己的母亲一样。
　　“刚刚的对话我录了视频，算是证据之一，相信有了这个视频，吕冉宁没有机会去否认和反驳，这场官司也会比想象中顺利些。”
　　“梓桐，有需要提供什么证据的，你只管跟我说。”
　　唐梓桐点了点头，表示自己让致轩安排好了律师，就很快和他联系。
　　唐晖心中稍安，不再去考虑这些事情，渐渐靠在椅背上睡着了。
　　唐梓桐叹了一口气，只能支持唐晖的行为，谁让唐晖是自己的父亲。
　　回到申城后，唐梓桐和盛致轩见了个面，告诉了盛致轩自己父亲的决定，并让他安排一个可靠的律师，帮自己父亲打官司。
　　不多久，吕冉宁和唐晖的这个官司就上了申城的法庭，因为效率很快，华夏警方在米国警方的配合下，抓到了正准备潜逃的万涛，吕冉宁和万涛因为欺诈罪被判各5年刑，没收所有非法收入，还给了唐晖，包括吕冉宁私置的在华夏和米国的几处房产，全部都归于唐晖名下。
　　得到这个结果的唐晖心满意足，心中却有些空落落的，他开始想念自己的前妻宋盈……
　　这场官司是偷偷打的，却让盛家高度重视，盛锐虽然对唐梓桐很喜欢，但想到唐梓桐的那个父亲唐晖，就有些觉得唐梓桐不适合做自己仅剩下的一个儿子的儿媳妇。然而，盛致轩已经掌握了盛家大部分的经济，此时的盛锐只能以父亲的身份委婉地向盛致轩表达自己的想法。
　　盛致轩强硬地表达了自己的态度，并表示自己只会娶唐梓桐这个女人，非她不娶，害得唐梓桐几次去看盛绗，都被盛锐以各种理由带着盛绗出门了。
　　直到盛致轩知道这件事情，对着盛锐旁敲侧击，盛锐才不得不继续给唐梓桐探望盛绗的情况。
　　唐梓桐又去探望了一次唐凝，将整件事情都告诉了唐凝，可即使听到这样惊天动地的消息，唐凝的表情依旧没有任何的波澜，这让唐梓桐隐隐有一种感觉，唐凝怕是真的难以恢复了。


第647章 唐晖的心（3）
　　唐梓桐就这样坐在唐凝的身旁，也不管唐凝是否能听到自己说话，随意地闲聊起来。
　　“唐凝，你是不是早就知道了这件事情，或者是看穿了这件事情？”
　　“唐凝，或许你知道父亲是这样冷漠而不近人情的人吧，他看上去能够对一个人掏心掏肺的好，但实际上却是最薄凉的人。”
　　唐梓桐和唐凝说的这番话，当然唐凝是不会有任何反应的，她依旧怀中抱着娃娃，哼着摇篮曲，对唐梓桐的出现没有任何的反应。
　　唐梓桐就这样在唐凝这边坐了会儿，一边自言自语，一边唐凝在一旁哼歌，两人就这样保持了好一会儿，唐梓桐将自己想要说的都说完才离开。
　　最近的唐梓桐不得不继续住在唐府了，整个唐府空荡荡的，只剩下她和唐晖两人了。
　　李嫂虽然觉得吕冉宁的行为不道德，但因为吕冉宁终于走了，她露出了前所未有的高兴，只是不敢在唐晖面前表现。
　　面对唐梓桐时，李嫂神情激动，透着无限的向往。
　　“小姐，那个女人终于走了，不知道夫人能不能有机会再回来。”
　　自从唐凝住进了疗养院，就再没有大小姐和二小姐的区分了，唐梓桐成为唐家唯一的小姐，李嫂顿觉时光好像回到了很久很久之前，那时候宋夫人还在，小姐也是天真烂漫，不会被其他人欺负，所有的一切都那么美好，李嫂很希望一切都能够回到原来的地方。
　　唐梓桐笑着摇了摇头：“我现在还不知道我母亲在哪里呢，不过我有一直在派人寻找，兴许能够马上就有消息，也兴许，我这辈子都无法知道她到底在哪里。”
　　“哎。”李嫂闻言叹了口气，语气中的失望可以想见。
　　唐梓桐拍了拍李嫂的肩膀：“一切随缘吧，或许以后有机会再见面也说不定。”
　　“嗯！”李嫂重重地点了点头，总之最近的她神清气爽，从来没有这么卖力地工作过。
　　唐氏的资产终于回到了账面上，唐晖连忙将不称职的财务换掉，又将公司账目升级了安全系统，总之他再不允许继续出现一次这样的问题。
　　此时的唐晖还在唐氏工作，唐梓桐便走向卧室，空空荡荡的一间间房间，再度想到盛家的情况，唐梓桐怎么也没有料到，现实情况会是这么残酷的模样，不论是盛家人，还是唐家人，都失去了接近一半的人了。
　　唐梓桐有一颗复仇的心，可她一直扭扭捏捏没有怎么行动，万万没料到人算不如天算，那些她原本要设计的人，全部都再也没有办法对她产生威胁了。
　　唐梓桐的心中不知道是该高兴还是该落寞，她回到卧室刚洗完澡，穿着睡衣要吹头发的时候，赫然发现唐晖不知道什么时候就站在自己的卧室里。
　　“爸，你怎么在？”
　　唐晖坐在沙发上，给唐梓桐递上吹风机：“家里太冷清了，过来坐坐。”
　　唐梓桐没有多想，就专心吹头发，本以为唐晖想和自己说什么，可她头发吹了好几分钟，唐晖就靠在沙发上休息，没有要讲一句话的意思，这让唐梓桐更加安心地吹头发了。


第648章 唐晖的心（4）
　　唐梓桐吹完头发，将吹风机放在一旁，梳起头发。
　　谁知唐梓桐才刚刚动自己的梳子，唐晖就发言了：“梓桐，你之前不是向我问过你母亲的下落吗？后来你应该也有在调查你母亲的下落吧，有查到什么消息吗？”
　　唐梓桐的心咯噔一下，梳头发的动作停滞了下来，她怎么算都没有算到父亲竟然是想要询问母亲相关的消息。
　　“没有。”唐梓桐的声音平静，没有什么波澜，“我让致轩调查了很久，一直没有消息。”
　　“如果有消息，梓桐你一定要第一时间告诉我，我想要见一见你的母亲。”
　　“我会的。”
　　有了唐梓桐的这个承诺，唐晖放心地和唐梓桐道晚安，离开了唐梓桐的卧室。
　　*
　　一个星期后，功夫不负有心人，盛致轩花了大把人力物力去调查的消息终于有了下文，宋盈正在法国的一个小镇上开着一家中餐厅店，因为小镇人民比较纯朴，而宋盈也基本上不怎么与外界联系，因此盛致轩才会很难查到宋盈的动态。
　　唐梓桐没想到唐晖会想到自己的母亲，正所谓浪子回头金不换，但不是所有的浪子回头都可以得到好的结果，因为没有一个人一定要等着另外一个人。
　　唐梓桐觉得以当年母亲决绝的态度，和父亲丝毫不念旧情的状态，母亲应该不会等待父亲，不过凡事都说不准，唐梓桐从盛致轩那边得到消息后的第一时间就告诉了父亲。
　　唐晖最近这段时间没有像之前那样忙于唐氏的事情，而是几乎将工作全部放手了，一听到宋盈的动静，第一时间就要买机票去找宋盈，唐梓桐也很想见自己的母亲，就让唐晖也给自己买了一张机票。
　　两人再度一起坐飞机出发，这一次的目的是去米国，是去见宋盈，唐梓桐比之前去米国见吕冉宁轻松多了，甚至还带着期望的情绪，她的脖子里挂着当年宋盈给她的项链，手中拿着送给宋盈的礼物。
　　来到法国，唐梓桐跟着唐晖一路坐车来到了阿尔勒小镇。阿尔勒小镇位于法国东南部，属普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区罗讷河口省，人口约5万人。
　　阿尔勒是伫立在罗讷河上的珍宝，庇护在地中海海风吹过的湛蓝的晴空下。这个罗曼时期的古城，拥有丰富又独特的世界艺术遗产，同时也是让艺术家和诗人找到灵感的形象之都。
　　唐梓桐很喜欢梵高的作品，她没想到母亲会定居在这个梵高曾经生活过的小镇，1888年2月21日到1889年5月3日梵高旅居于此，唐梓桐希望能够在见到母亲的时候，也能看看梵高曾经生活过的轨迹，或许母亲和自己一样喜欢梵高吧。
　　前世唐梓桐看到了《Loving Vincent 》这部电影，2017年度最疯狂且美到令人窒息的一部电影——世界首部全手绘油画电影《Loving Vincent 》上映，这是由15个国家的125位画师们手工绘制的65000帧油画组合成的电影，通过局部颜色的暗淡变化来体现背景“动态”感觉，比如树叶绿色的深浅，前一秒深绿色，后一秒淡绿色，就体现出了被风吹过的动态感。电影的每一帧都是一幅实实在在的油画，和梵高所给人的色彩感觉极为贴切。整个电影唐梓桐刷了两次，而这一次，她能亲眼看一看曾经梵高看过的一切，心中怀揣着激动。


第649章 唐晖的心（5）
　　唐梓桐有一颗迫切地想要欣赏的心，可抵挡不住父亲唐晖直接就往中餐厅去的路，唐梓桐就只能快速地跟上唐晖的步伐，率先去见自己的母亲。
　　唐晖第一次来阿尔勒，却像是已经尝试来过多次，甚至连地图和向导都不用问，很快地带领着唐梓桐往前走，联想到在飞机上唐晖掏出的一张地图，唐梓桐瞬间了然，看来父亲已经将中餐厅的地址倒背如流了，才能这么驾轻就熟地带自己——印象中父亲从来没有这么认真过，看来这一次父亲是真的用心了。
　　随着小镇的映入眼前，碧海蓝天中一幢幢建筑参差错落地坐落在阿尔勒，唐梓桐还没来得及仔细欣赏这些建筑，一家古色古香的中餐厅出现在唐梓桐的眼前。
　　红色的砖墙，门口挂着两个大红色的灯笼，随着海风的吹拂微微摇曳，晃动着灯笼内的光晕，一道黑色的牌匾上写着三个苍穹有力的华夏汉字：中餐厅。
　　一路而来的英文字母和异国他乡的语言，乍然之间看到熟悉的装修风格和熟悉的汉字，让唐梓桐瞬间感受到了强烈的亲近之感，唐梓桐就要走进中餐厅，谁知唐晖却顿在原地，有一种近乡情怯的感觉。
　　“爸，你不进来吗？”唐梓桐站在中餐厅门口询问。
　　“你先进去，我冷静下，马上来。”唐晖对着唐梓桐甩了甩手。
　　唐梓桐便率先走进了餐厅，她正好还没吃饭，而此时已经是下午两点，过了吃饭的高峰期，只有三三两两的客人落座，点了杯下午茶和点心，唐梓桐坐在收银台跟前的椅子上，拿着菜单看上面的菜。
　　每个菜都有照片，让外国人能够将每个菜名对应的菜的样子有个大概的印象，不过这些中国菜对唐梓桐而言再熟悉不过，她很快点好了自己的菜，又给父亲点了一份。
　　服务员是个法国人，看到唐梓桐点了不少，友情提醒她一个人应该吃不了这么多，唐梓桐笑着解释这是两个人的份。
　　服务员了然，给唐梓桐下单，正好两人的说话被宋盈听到了，她走过来询问情况，当服务员给宋盈解释时，唐梓桐就眼睛一眨不眨地盯着宋盈，仿佛要从她身上看到自己的样子。
　　宋盈当年离开的时候，唐梓桐还小，对宋盈的样子只能通过依稀的记忆去辨别，有时候她都不知道这是真实的记忆，还是只是自己的想象，现在当自己的母亲真的站在自己跟前，唐梓桐的目光就再也挪不开。
　　可以说细细看来，唐梓桐和宋盈还真有些相似，不论是眉眼还是气质，这种类似感让唐梓桐情绪激动，她的心砰砰直跳，就像是一个粉丝见到了偶像，情绪几乎无法遏制。
　　不知道是不是唐梓桐的目光太过于直白了，当服务员和宋盈解释完，宋盈一下子就感受到了来自唐梓桐的炙热目光，宋盈下意识地看向唐梓桐，猛然之间觉得面前的女孩有些眼熟，可也只是有些眼熟罢了。
　　宋盈离开唐家太久太久，而当时的唐梓桐还小，现在唐梓桐已经成年了，模样完全长开，无怪乎宋盈根本就没有认出唐梓桐。


第650章 唐晖的心（6）
　　面对唐梓桐的灼灼目光，宋盈有些尴尬：“你也是华夏人？”
　　唐梓桐听到宋盈的声音，温柔而平和，是那种江南水乡的女人独有的韵味，一下子就将唐梓桐对宋盈的记忆唤醒，忙不迭点了点头：“对。”
　　可是，唐梓桐回答完，宋盈也依旧没有认出唐梓桐。
　　唐梓桐的眼神渐渐带着一丝落寞和失望，顾客的这种眼神是宋盈很少见的，也正是因为唐梓桐是华夏人，加上她的脸怎么都和自己有些相似，让宋盈终于还是有了一丝不敢去深入思考的可能。
　　由于不敢深入想，而唐梓桐悲切的神情不似作伪，宋盈只是有些尴尬地询问：“请问，我们认识吗？”
　　一声请问，让唐梓桐更加绝望了，她自己站在母亲跟前，母亲却认不出自己了。
　　沉痛的心中仿佛尖锐地被戳出了一个口子，唐梓桐一时之间根本连一句话都没有勇气说，好在唐晖走了过来，站在了唐梓桐身旁：“宋盈，你连你女儿都认不出了吗？”
　　时间虽然过去了十多年，但唐晖的模样并没有多大的变化，他只是比曾经更加苍老了一些，眼角多了些皱纹，宋盈一眼就认出了，也才深刻地意识到，眼前这个漂亮，带着悲情目光看着自己的女孩，就是自己十多年前的女儿。
　　“你是梓桐？”宋盈的声音低低的，有些失去了勇气。
　　十多年了，宋盈几乎是隐姓埋名一般的生活，不上网，不和过去的亲人联系，就这样在这个平凡普通的小镇生活着，过着自己的生活。她被过去深深欺骗和抛弃打击到了，宋盈不想再回忆，更不想再重蹈覆辙，也因此，她几乎是和过去的一切都断了联系，在这个小镇上开始了重新的生活。
　　现在的她很充实，很满足，很快乐，几乎就快要忘记自己曾经还有一个女儿，就是在这样的情况下，唐梓桐突然站在宋盈跟前，唐晖指着唐梓桐道——这是你的女儿。
　　宋盈诧异，惊奇，但又不免带着点欢喜，她已经很久很久没有见过亲人了，只是偶尔出国旅游的时候会给家里人寄几张明信片报平安，这样既让家里人安心，也不会暴露自己的行踪，她一直很小心地生活，万万没想到唐梓桐和唐晖会这样出现在自己面前，而自己女儿已经出落地亭亭玉立，大方得体。
　　“是，我是。”唐梓桐神情激动地看着宋盈，如果不是因为前台的这个柜子拦着，就要冲上前将宋盈抱住了。
　　宋盈从前台走出，上下打量了一眼唐梓桐：“我的梓桐长大了，而且变得漂亮了。”
　　“哪里有。”唐梓桐最终还是没有忍住，上前抱了抱她渴望已久的怀抱，这是她十多年前最熟悉的怀抱，十多年来，她一直希望能够再度见到母亲，现在终于能如愿了，唐梓桐的眼圈不由有些湿润了，“母亲才是最漂亮的人，一如既往的漂亮。”
　　唐晖站在一旁听着唐梓桐的这番话，忍不住点了点头，看向宋盈的目光中，透着由内而外的欣赏和爱意。


第651章 唐晖的心（7）
　　宋盈穿着一身绛紫色的旗袍，紧致修身的旗袍，将宋盈的好身材勾勒得一览无余，她的脖子上戴着一条白珍珠项链，更加突显了脖子的纤长。她只披了一条米色的披肩作为装饰，却将这份雍容华贵体现到了极致。脚上穿着同色的绛紫高跟鞋，整个人的气质又越发得到提高。
　　这是大上海女人独有的风、情，妖、娆中带着无法磨灭的温婉气质，宋盈在法国这样的地方穿上这样的服装，却因为是在自己的中餐厅中，没有一丝一毫的不和谐。或者说，只要是宋盈，她以这样的年纪，这样的风情，穿一身旗袍，可以和任何环境融为一体，而不会有突兀感。
　　宋盈四十多岁了，眼角也有细纹，可从她淡笑着的脸上，看不出多少岁月留下的痕迹，有的只是一种云淡风轻的从容。她是那种本来就长相精致的女人，穿搭后加上她身形气质中独有的温婉，几乎谁都无法忽视这个中年女人身上的魅力。
　　唐梓桐和宋盈相比，有的只是年轻的优势，气质虽然相似，细细看来却是差距不小，看着这个模样的宋盈，再联想到前妻吕冉宁，唐晖觉得自己当初真的是瞎了眼才会看上吕冉宁，难道是山珍海味吃腻了，想要吃点清粥小菜换换口味？
　　唐晖恶寒地摇了摇头，再度将目光几种到宋盈和唐梓桐身上时，两人已经分开，宋盈将唐梓桐眼前的一缕碎发拨到耳后，声音温润如玉：“梓桐，你怎么会过来？”
　　“妈，我一直在找你，而你的消息实在是太难搜寻到了，如果不是在一张别人的朋友圈中看到你的照片，我怕我这辈子都没有机会能够见到你。”
　　只要一想到这种可能性，唐梓桐的心就极为不安，好在她终于找到了母亲，现在母亲好好地站在自己的面前，比唐梓桐多次想象中的还要过的好，让唐梓桐大为安心。
　　宋盈正准备和唐梓桐说话，服务员端着唐梓桐点的饭菜上来了。
　　“你还没吃饭？”
　　“没有，一下飞机就过来了。”
　　“那快坐下吃饭。”宋盈拉着唐梓桐坐下，给她倒了一杯柠檬水，一边坐在唐梓桐的对面，笑盈盈地看着唐梓桐。
　　唐晖此时完全就像是没有任何存在感，这让他感觉很尴尬，落座在唐梓桐旁边的位置上，拿起筷子吃饭。
　　“唐晖，我把女儿交给你，你就是这样照顾的？这都下午2点多了，午饭都不吃的吗？”
　　宋盈对唐晖说的第一句话就是质问，可这声质问却让唐晖心情愉快，他终于不再是没有任何存在感的人了。
　　“小盈，我们这不是急着来见你嘛。”
　　“急着见我？”宋盈淡淡地笑了，这种笑容恍若春暖花开，瞬间温暖住了唐晖的心，他像是还没有恋爱过的小年轻，紧张地等待着宋盈接下来会说什么，然而宋盈的下半句话却让唐晖顿觉尴尬。
　　“当年迫不及待地赶我走，你何时想要见我。”宋盈的话语云淡风轻，不带任何的抱怨，只是平静地叙述着当年的事情，可这样的话在唐晖听来何尝不是抱怨。
　　只要有抱怨，那么就还有感情，这让唐晖的心中隐隐升起了希望。


第652章 唐晖的心（8）
　　唐晖放下筷子，专注地看向宋盈：“小盈，当年是我对不起你，是我猪油蒙了心，现在我彻底清醒了，我喜欢的人只有你。”
　　唐晖的这句话说完，原本就安静的餐厅瞬间针落有声，偶尔会有好奇的客人将目光投向老板娘和这两个华夏人，但在场的外国人没有人听得懂华夏语的，即使好奇，也完全不知道这几人在说什么，继续极为低声地聊着自己的话题，不过这几句话根本打断不了这一桌的静谧氛围。
　　唐梓桐是好奇，好奇自己的母亲会怎么回答，因此她停下了吃饭的动作看向宋盈。
　　唐晖是期待，期待宋盈会给自己怎么样的回答，不过不论是怎么样的回答，唐晖都要继续全力以赴地去争取。
　　在这样安静的氛围中，宋盈的嗤笑声尤其明显，她的手肘撑着桌子，一手倚着下巴，慵懒地挑了挑眉：“喜欢我？可是我不喜欢你，怎么办？”
　　虽然是意料之中的回答，唐晖还是有些失望，总感觉这一次见面不会如想象中的顺利，从宋盈的脸上看不出岁月的打击，她过的很好，唐晖不知道自己什么地方能够再度吸引宋盈，只能努力地一边想着，一边给自己打气，他相信自己只要用努力和诚意，一定可以感动宋盈。
　　想到这里，唐晖充满斗志和信心，一双眼睛透着爱慕：“没关系，只要我喜欢你就够了，我相信有一天，你还会像从前一样喜欢我。”
　　唐晖终究还是帅气的，尤其他这次来法国特意打扮，穿上了西装，系上了领带，整个人英俊笔挺，岁月在他的脸上留下了痕迹，却依旧不能磨灭他此时的风度。
　　唐梓桐还在想着母亲是否会有一丁点的动容，然而宋盈的态度极为坚定，看不出有一丝会摇摆的可能：“谢谢你，不过不用了。”
　　唐晖没有理解宋盈极为坚定的拒绝，还以为她只是不好意思，继续坚持道：“小盈，你放心，之前是我对不起你，以后我绝对不会再做任何对不起你的事情，我一定会比以前更加爱你。”
　　唐晖深情款款，这种状态比唐晖在和宋盈恋爱状态时，还要真切。
　　就在一切都那么几乎就要朝着顺理成章的趋势发展的时候，一个金发碧眼的法国男人走了过来，他穿着一身烟灰色的休闲装，五官深邃精致，透着一种自信，整个人充满阳光，吸引了店里所有顾客的注意力，尤其是女顾客。
　　在这个法国男人出现的瞬间，宋盈的眼神就再也没有看向唐晖，而是将整个目光都集中在了这个男人身上。
　　唐晖顺着宋盈的目光看到了这个法国男人，一个比他年轻，比他朝气，甚至比他帅气的男人，唐晖瞬间产生了强烈的危机感和不详感。
　　男人走了过来，随意地将手搭在了宋盈的肩膀上，弯下身的同时，宋盈也转过头面向男人，男人和宋盈来了一个贴面的礼，顺势男人在宋盈的脸颊上落下了一个吻，宋盈才满眼带笑地拉开旁边的位置让男人就座。
　　当男人坐下时，宋盈这才将目光从男人身上收回，对着两人解释：“这是我男朋友Shepard。”


第653章 唐晖的心（9）
　　此话一出，唐晖看Shepard的眼神仿佛带着刀子，而唐梓桐像是平常的吃瓜群众一般，下意识地吃了一口饭，缓解心中的诧异和紧张。
　　唐晖没有动作，宋盈打破了短暂的沉寂，将两人给Shepard介绍：“这是我女儿唐梓桐，这是我的前夫唐晖。”
　　“你、们、好。”Shepard用不算太标准流利的华夏语和两人打招呼，丝毫不介意两人的身份，率先伸出了手，面带友好与谦恭。
　　唐梓桐和Shepard握了握手：“你好，Shepard先生。”
　　唐晖虽然满脸的不愿意，却不想失了礼貌，也和Shepard握了握手，打了个招呼。
　　唐梓桐继续吃饭，听着宋盈和Shepard之间流利的英文沟通，等到聊完两人的事情时，唐晖的脸色已经很差了，宋盈这才用华夏语对Shepard道：“亲爱的，你先去忙，我和他们聊几句就过来。”
　　“OK。”Shepard对宋盈没有一点的不放心，极为绅士地亲了亲宋盈的脸颊，起身忙碌去了。
　　看了一场极为下饭的大戏，唐梓桐已经吃饱了，她放下碗筷，好奇地看了眼宋盈：“妈，这是你男朋友？”
　　“对。”宋盈甜甜地笑着回答。
　　只是一个笑容，唐晖就知道自己输了，即使在当年两人恋爱时，唐晖都没有见过这样笑容的宋盈，更别说二十年后的今天，宋盈四十多岁还能笑得这么幸福。
　　联想到自己刚才那番冲动的话，唐晖只觉得面红耳赤，他恨那个叫Shepard的人为什么不早点过来，否则自己也不用这么丢人了。
　　可在宋盈眼中，除了Shepard以外的人都没有那么重要，尤其是前夫唐晖，因此她丝毫没有因刚才唐晖的表白而有任何戏谑的心，一脸幸福小女人的模样道：“刚才看到梓桐太高兴了，忘记说了，我和我男友Shepard认识整整十年了。刚开始我很排斥他，尤其是他年纪比我小，而我结过婚，后来他实在是一直缠着我，我才最终被打动和说服。过两个月，我们要举办婚礼了。”
　　“结婚？！”唐晖惊诧地盯着宋盈，不敢相信自己的前前妻要结婚了，而她的结婚对象还是极为优秀的年轻人，一种失落感，一种落差感，让唐晖相形见绌。
　　“是的。”宋盈很甜蜜地摸了摸自己的肚子，“本来我不想结婚的，就和他以恋爱的方式一直相处，可是我意外怀孕了，所以我想要结婚成家。”
　　此时宋盈的表情幸福得一塌糊涂，连唐梓桐多忍不住觉得自己的母亲一定要结婚才对得起现在愉快的表情：“哇！那是好事啊，妈，你到时候结婚可一定要喊我，我期待参与你的婚礼。”
　　“好啊，你愿意来我一定给你发请柬，唐晖你呢，你来吗？”
　　宋盈一个个爆炸般的消息实在是太迅速的出现，震的唐晖一时间都有些接受无能，好半天才反应过来地模棱两可回答：“这个……我到时候再看情况吧，如果有空就来，没空就让梓桐给你带份礼物。”
　　唐梓桐看着两人的对话，悠闲地喝了口水，心想着以父亲的性格肯定是不会来的，看来自己是铁定要帮父亲送礼物了。


第654章 唐晖的心（10）
　　“反正我结婚那天你们来，我都是欢迎的。”宋盈笑了笑，“你们先坐着，这顿饭我请了，待会儿我让服务员给你们在旁边开两间房间，休息两天，顺便逛逛这个小镇。”
　　而且在唐梓桐和唐晖找上门来的时候，宋盈才发现之前那些让自己如鲠在喉的事情突然都不重要了，她终于可以摆脱过去的重负，轻松地迎接未来，那么她结婚那天，也准备把最亲的那些亲人都叫来小镇上，一起见证自己的幸福。
　　“不用了。”唐晖回绝地干脆，“我们只是听到你的消息来看看你，我其实还有很多工作要做，马上就要坐今天的飞机回去。”
　　“这样啊。”宋盈恍然，没有再挽留。
　　“妈！我没事，我准备住两天，在这个小镇上逛逛，这里是梵高呆过的地方，我也想要近距离地感受一下梵高。”唐梓桐表达了自己的立场。
　　唐晖刚才讲出去的话就如同泼出去的水，有去无回，唐晖刚才已经明确地说自己要回去工作了，看样子这次只能自己一个人坐飞机回申城了，不过唐晖也不愿呆在这里看着宋盈和Shepard两人眉来眼去，还不如回申城好。
　　下午，唐晖准备离开，说什么都不要宋盈和Shepard送，连唐梓桐都只允许她将自己送上出租车。
　　唐梓桐将唐晖送上了去机场的出租车后，唐晖摆了摆手，不耐烦地让唐梓桐回镇上。
　　唐梓桐站在车窗外，看着车内的唐晖道：“爸，不要难过，妈妈可以找自己的第二春，你也可以找自己的第三春。”
　　唐晖被唐梓桐这么认真的态度给逗笑了，他早已被吕冉宁伤透了心，在宋盈这边又吃了瘪，短时间内并不想要重新找对象，不过还是对着唐梓桐点了点头：“放心吧，我不会被打倒的。”
　　是啊，被戴了十多年的绿帽子、唐氏几乎破产都没有让父亲倒下，这件事情不会让父亲一蹶不振的。
　　“好的，那你回到申城给我发个消息，父亲再见。”
　　“恩，你去逛你想逛的地方吧。”唐晖甩了甩手，让唐梓桐离开了。
　　出租车向前行驶，唐梓桐看着唐晖的车子渐渐驶离自己的眼前，心中再度想起了那句话。
　　浪子回头金不换，但不是所有人都会站在原地等着浪子回头的，当年的父亲自己早早地出轨，后来让新欢登堂入室，母亲没有等待父亲也是情有可原的，而且父亲能够那么冷情地没有一点点念旧情，让吕冉宁锒铛入狱，对万栋梁再没有一丁点的感情。对比这样的父亲，或许母亲更适合Shepard那个阳光帅气的男人。
　　唐梓桐在阿尔勒呆了整整两天，期间唐梓桐游历了中古世纪富丽堂皇的建筑、17与18世纪在旧城区内建造的无数私人宅邸、七座古迹等不少景点。
　　当然，唐梓桐也不会错过任何一个和梵高有关的地方。阿尔勒的许多人与景物都曾成为梵高的创作素材，可以说，这座城市中处处都留有梵高的印记——圣保罗修道院、梵高咖啡馆、梵高桥、阿尔勒竞技场、向日葵田等。唐梓桐并没有刻意地去看每个地方留下的梵高的画作，而是感受着这些地方，想象着当年梵高画作时会是什么模样，带着什么心情。


第655章 唐晖的心（11)
　　最后，唐梓桐还去了阿尔勒车站，车站附近的罗讷河畔伫立着一个个破毁的桥墩，站在桥墩上面可以眺望整个阿尔勒镇。
　　这两天，宋盈空闲之余也会陪唐梓桐一起逛阿尔勒镇，偶尔Shepard不放心宋盈的身体随行，唐梓桐根据宋盈和Shepard两人之间融洽的相处模式，相信母亲跟Shepard在一起一定会幸福。
　　离开的当天，Shepard开车亲自将唐梓桐送到机场，唐梓桐和两人告辞，趁着Shepard去给唐梓桐办理取票手续的时候，唐梓桐悄悄对宋盈道：“妈，看到你跟Shepard先生在一起的样子，我就知道你跟他结婚一定会幸福的。”
　　“谢谢，我的确觉得幸福，才会决定跟他结婚的。”宋盈抱了抱唐梓桐，亲了亲她的脸颊，Shepard也正好取到机票回来，将机票递给了唐梓桐。
　　唐梓桐和两人告辞，宋盈挥了挥手：“梓桐，到时候给你发请柬，记得一定要抽空来。”
　　“好！”唐梓桐笑着挥了挥手，告辞了宋盈。
　　宋盈目送唐梓桐检票登机，Shepard搂着宋盈，目光之中带着深情的爱恋。
　　唐梓桐回到申城的第一时间是去唐氏集团，将自己在阿尔勒买的礼物，以及母亲送给父亲的礼物递给了唐晖，顺便看看他的心情。
　　唐晖让唐梓桐代为转达对宋盈的谢意，将宋盈送的礼物放在一旁，拆开了唐梓桐给他的礼物。
　　唐梓桐知道父亲不会很快迈过这个坎，但她相信时间会冲淡一切的痕迹，包括父亲的心伤。
　　探望完父亲，唐梓桐又见到了盛致轩，将自己亲手给他制作的领夹送给了他。
　　这是一朵向日葵领夹，做工并不细致，甚至上面还有瑕疵，唐梓桐顿时不好意思地解释：“致轩，我第一次做这种领夹，做坏了好几个，好不容易才做成功了这一个，不是很好看。”
　　在唐梓桐说完这句话时，盛致轩没有说一句话，而是将领夹从礼盒中取出，将这个领夹夹在自己的西装衣领下——用行动表达了他对这个领夹的喜爱。
　　唐梓桐瞬间被盛致轩的行为暖到了，他丝毫没有嫌弃自己的做的这个领夹，甚至极为认真地在他高级定制的西装领上别了这个领夹，这个行为让唐梓桐感受到了盛致轩的心意，忍不住上前搂住了盛致轩。
　　盛致轩反客为主，紧紧地和唐梓桐相拥，在这个时刻，两人只剩下彼此，再没有其他。
　　盛致轩在唐梓桐的耳畔轻轻絮语：“你做的领夹很好看，你更好看。”盛致轩说话间，将唐梓桐直接抱起，带着进入卧室。
　　唐梓桐连忙挣扎：“别，别，青天白日的……”
　　盛致轩的声音带着沉沉的音质：“当时是你自己主动上了我的床。”
　　“……”唐梓桐玩去哪不明白盛致轩在这个时候说出这句话到底代表什么含义。
　　“放心，日、久生情，我会对你负责的。”
　　明明是一个再普通不过的成语，可唐梓桐怎么觉得这个成语带有别样的含义，“日”这个字，总是让人遐想非非。


第656章 任重道远的路（1）
　　盛致轩可不顾唐梓桐在想什么，他说的这句话是认真的，他会对唐梓桐负责，而不是像现在这样，两人只是男女朋友，不是法律认可的夫妻。
　　“致轩，我带了一些礼物，准备送给伯父他们……”
　　“这不急，等我们先办完正事，我再带你去盛公馆。”盛致轩不给唐梓桐任何说话的机会，直接倾身而下，稳住了唐梓桐的红唇，不再给她辩解和反抗的机会。
　　唐梓桐只能顺从着盛致轩的心意，随着他沉浮，不知所往。
　　后来，唐梓桐实在经受不住，昏睡而去，等到她醒来时，已经是晚上8点多，哪里还是拜访盛公馆的合适机会？
　　唐梓桐洗澡换了身衣服起身，经过书房时正好看到正在办公桌前处理工作的盛致轩：“致轩，你吃晚饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那我让李嫂准备晚餐，你把手边的工作整理下就下来吃饭。”
　　“好。”
　　唐梓桐下楼，帮着李嫂一起准备好晚餐，正好盛致轩下楼，两人吃了晚餐后，唐梓桐因为刚刚睡醒，基本没有睡意，和盛致轩散了会儿步，然后一起窝在被窝里看电影。
　　谁知电影看着看着，盛致轩的目光就全部集中在了唐梓桐身上。
　　盛致轩抬着唐梓桐的下巴，强硬地让唐梓桐看着自己，然后……电影在放什么唐梓桐就全部都不知道了。
　　唐梓桐只能在短暂的自由间隙中提出自己的疑问：“致轩，我们白天才……晚上又……你的精力实在是太多了。”
　　“精力？”盛致轩的声音暗哑低沉，“整整三天没见，我要交的公粮可不止刚才那么点……”
　　然后，卧室里再也没有一句完整的声音传出，只剩下越来越火热的卧室氛围萦绕着两人……
　　*
　　第二天，唐梓桐腰酸背疼地起床，却还惦记着自己买回来的礼物。
　　唐梓桐一早就让盛致轩陪着自己去盛公馆，送上了礼物，玉奶奶看着唐梓桐给盛锐、她自己和盛绗送的礼物，看唐梓桐的眼神越发满意。
　　“梓桐，你什么时候就和致轩一起住进来吧，奶奶老了，有些事情只要你们年轻人幸福就行，不需要再那么循规蹈矩了。”
　　玉秀敏的这句话代表了认可，经过了唐凝和盛擎宇的事情，玉秀敏哪里还觉得唐梓桐和盛致轩不能在一起？两人本就是天造地设的一对，而唐凝疯了，盛擎宇进了大狱，两人在短时间内都不会和盛家搭上关系，唐梓桐和盛致轩在一起反而是玉秀敏最为期待的事情。
　　盛致轩在一旁正好听到玉秀敏的这句话，连忙道：“奶奶，只要梓桐同意，我随时愿意和她成婚。”
　　玉秀敏知道自己孙子的想法，现在她最好奇的是唐梓桐怎么想的。
　　“梓桐你呢，你怎么想的？”
　　面对玉秀敏和盛致轩两人的目光审视，唐梓桐的心情依旧平静，将自己最真实的想法说了出来：“我觉得我年纪太小了，如果能够在我毕业后结婚，应该差不多吧。”
　　唐梓桐的话没有说的很满，不过玉秀敏还是听出了唐梓桐暂时不想结婚的打算。
　　盛致轩对唐梓桐的这番回答并不意外，她一直以来就以“毕业后”为借口推托，到现在还是这番理由，这让盛致轩早已习以为常，但心中却越发觉得想要让唐梓桐名副其实成为自己的女人的这条路还任重道远。


第657章 任重道远的路（2）
　　时间匆匆流逝，宋盈结婚当天，唐梓桐在盛致轩的陪伴下，带着唐晖的礼物出席，那天的宋盈，穿着洁白美丽的婚纱，成为了最美丽的新娘。
　　宋盈问过唐梓桐什么时候准备结婚，唐梓桐推说没有准备好，可不知道为什么，看着母亲幸福地嫁给了Shepard，唐梓桐也有些期待婚姻了。
　　前世唐梓桐都没有见到母亲宋盈，这一世在盛致轩的帮助下，唐梓桐见到了母亲，甚至还得知母亲过的很好，唐梓桐对婚姻又没有了之前的恐惧，甚至带着一点期待。
　　盛致轩一直想要和唐梓桐定下来，对她的情绪极为关心，因此在宋盈的婚礼上看到唐梓桐一脸期待和欣喜的样子时，他心中有数，之前一直没有付诸行动的事情，终于要行动了。
　　两人参加完婚礼回到申城时，盛致轩接到一个电话，要赶回盛世忙工作，他让唐梓桐继续坐司机开来的车，自己打车，然后和她约好晚上6点在“绿洲”一起吃饭。
　　“好的，致轩你去忙吧。”唐梓桐站在原地目送盛致轩坐上出租车，自己这才上车，让司机驱车回唐府，她将行李放好。
　　唐梓桐刚放好行李，就接到了陆蔓和温暖的电话，两人都要约着自己逛街，唐梓桐便约定了三人行。
　　唐梓桐来到三人约定的地点时，陆蔓和温暖都穿着漂亮的春季长裙，飘飘欲仙。相比之下，唐梓桐穿着一身休闲服，即使她的长相比两人出色，可站在这两个打扮精致的女人身旁，唐梓桐的身上总感觉缺少了点什么。
　　陆蔓对着唐梓桐摇了摇头：“梓桐，你就穿成这样跟我们逛街，实在是对我们太不尊重了吧。”
　　“你们……是你们，太隆重了吧。”唐梓桐语气不定地对着两人打量，总感觉两人这次和自己见面时的打扮太过于庄重了，平日里也就轻装简从，今天两人不仅穿着艳丽仙气的长裙，甚至连鞋子都穿的是高跟鞋，这根本不适合逛街吧。
　　“女性爱美是很正常的，而且我好不容易得到休息时间，总要精心打扮一下自己，让自己有一个好心情，并以防万一被狗仔拍到自己不漂亮的一面。”温暖上前搂住唐梓桐的一只手臂，“哪里像你，穿着太随意了，不行，我一定要好好改造一下你。”
　　温暖说话间看向陆蔓：“陆蔓，你说对不对。”
　　陆蔓连连点头：“当然，梓桐这个样子实在是太有损我们三个站在一起的形象了。”
　　两人半开玩笑间，唐梓桐就被两人推着去买了一条漂亮的长裙，又进入了一家美容院，陆蔓和温暖两人陪着唐梓桐从头到尾都做了一遍护理，化了精致的妆容，换上新买的衣服。
　　等到三人都打扮美美得走出美容院时，唐梓桐看了下时间：“我都说不要去美容院了，你们看看，都这个时间点了，我们还逛什么街？”
　　的确，美容院的一套流程很花时间，尤其是陆蔓和温暖两人还磨磨蹭蹭的，根本不着急逛街，这让三人从美容院走出来时已经要五点钟了。


第658章 任重道远的路（3）
　　“逛街嘛，当然要美美的。”温暖撩了撩一头波浪长发，旁边好几个路过的男人不断地看向温暖，甚至还有认识温暖的，上前要和温暖合照。
　　温暖大大方方地和粉丝拍照，还签了名。
　　等到粉丝离开时，唐梓桐想到自己和盛致轩的约会，掏出了手机：“本来今天和致轩约了要去‘绿洲’吃饭，可我们还没怎么开始逛街，我跟致轩说，下次吃饭吧。”
　　唐梓桐刚准备拨通手机，陆蔓却极为夸张地抢过了唐梓桐的手机：“梓桐，打什么电话呀，只要你不介意，我们可以去蹭吃蹭喝啊，蹭完再和你一起逛街。”
　　唐梓桐想了想也行，反正致轩只约了自己吃饭，并没有说后续有什么活动。
　　唐梓桐朝陆蔓伸出手：“蔓蔓，那你好歹要把手机还我，我跟致轩说一下，带你们俩一起去吃晚饭。”
　　“轩少日理万机，这样的小事哪里需要打电话。”温暖将手机从陆蔓手中递到唐梓桐掌心，“这种事情，发个短信通知下就够了。”
　　唐梓桐想想也是，便给盛致轩发了个短信，看时间也不早，便道：“那要不我们先去‘绿洲’吧，去坐一会儿喝杯饮料，时间估计就差不多了——我们约了6点吃饭。”
　　一听说唐梓桐要提前是“绿洲”，陆蔓和温暖两人连忙打起了十二分的精神，陆蔓反应很大，对唐梓桐道：“别呀，这么早去干嘛，我还想去逛逛呢，这家店我就很感兴趣。”
　　陆蔓说话间，慌忙间指向面前的一家店铺。
　　唐梓桐闻言抬起头，看向陆蔓很感兴趣的店到底是什么。
　　一看到这个店铺，唐梓桐顿时吓了一跳，不敢相信地看向陆蔓，试图想要从陆蔓的表情中看到一丝一毫的玩笑。
　　温暖望见唐梓桐的表情，也露出了好奇的神色，看向陆蔓所说的感兴趣的店铺，这一看，顿时对陆蔓产生了一种由内心散发出来的同情——为了能够让唐梓桐不要提前去“绿洲”，陆蔓也是蛮拼的，竟然说对面前的这家情、趣、用品店感兴趣。
　　陆蔓指完面前的这家店，也才后知后觉地发现自己到底说了什么，可说出去的话，泼出去的水，陆蔓为了不让唐梓桐产生怀疑，只能硬着头皮解释：“我这不是没有去过嘛，自然会好奇。”陆蔓说完，自己的脸都变得通红，却只能继续努力地辩解，“难道你们都不好奇吗？”
　　虽然……对这样的店的确会有一点点好奇，可温暖和陆蔓都没有男人，再怎么感兴趣也不会去逛这种店，现在两人是和唐梓桐一起逛街，再度联想到今天的这个活动，陆蔓和温暖对视一眼，都从相互的眼神之中看出了疯狂的神色。
　　“走，我们进去看看。”温暖撺掇着唐梓桐，拉着她走进了这家神奇的店，陆蔓也紧随其后，走了进去。
　　半个小时后，唐梓桐通红着脸，走出了这家店，表情中还带着嗔怪：“你们到底想要做什么啊，逼着我穿那样的衣服。”


第659章 任重道远的路（4）
　　唐梓桐到现在还觉得有些不自在，那些衣服的布料实在是太少了，穿在身上怎么都觉得有些不舒服。
　　温暖压低声音笑着道：“我们之中只有你有男人，你不买，难道还我们买？”
　　温暖这么一说，唐梓桐没有任何反驳的余地，只能接受了两人的这个设定，不过为什么一定要穿上，而不是买了带回去啊……
　　唐梓桐内心还在吐槽中，就被温暖和陆蔓强硬地带着上车来到了“绿洲”。
　　平日里应该灯火通明的“绿洲”，今天竟然黑黢黢的一片，唐梓桐不由狐疑：“不该啊，致轩说过到这来吃饭，‘绿洲’怎么会没营业？”
　　陆蔓和温暖对视一眼，拉着唐梓桐下车：“走，去看看就知道了。”
　　唐梓桐跟着两人刚走到“绿洲”跟前，原本黑漆漆的一片瞬间像是被什么点燃一般，彻底灯火通明，“绿洲”的所有灯光都亮了起来，路边的树木上都挂着彩灯，一群唐梓桐熟悉的人出现在自己的面前，姜露荷带着工作室的不少艺人来了，盛锐带着盛绗和玉奶奶来了，唐晖独自一个人来了……最后，落在最后的是方之何，他的嘴角淡笑，眼神温和，也来了。
　　所有人都凑齐在这里，在大家目光之中的祝福下，一种不敢相信的直觉涌上了唐梓桐的心头，她下意识地看向陆蔓和温暖两人：“这是？”
　　温暖笑了笑：“梓桐，这是给你的惊喜。”
　　温暖说罢，现场动听的音乐响起，所有唐梓桐熟悉的人，带着同样灿烂的微笑，随着音乐鼓掌，很快让出了一条地面铺满星星灯光的星光大道，随着整条路延展开来，唐梓桐踏上了这条由星光点缀的路，看到这条路尽头站立的盛致轩。
　　唐梓桐穿着一袭浅蓝色的长裙，婀娜多姿，娉娉袅袅地站立在盛致轩跟前，而盛致轩穿着一身笔挺的西装，系着一个酒红色的领带，整个人英姿飒爽，让唐梓桐都挪不开眼。
　　唐梓桐此时只有一个想法，还好刚才和陆蔓、温暖逛街的时候，两人又是带着自己买新衣服，又是换造型，看来他们俩早就知道了今天晚上的行动，所以才会针对自己给自己来了一个全身的大改造。
　　这一切都是计划好的，可这份计划，让唐梓桐心情极为美好。
　　当唐梓桐走到盛致轩跟前时，盛致轩牵起了唐梓桐的手，深情款款地看着唐梓桐：“梓桐，和你在一起的整整500天，在这500天里，我每一天都想着怎么让你真正成为我的女人，可你有些退缩，或是有些担忧。我知道你所有的不安和矛盾，也知道你不确定的想法，但我保证，在接下来的每一天，你永远都是我心中的女神，是我最爱的女人。”
　　“我保证，无论任何时候，任何情况，只要你需要我，我立即赶来，尽我全力为你做事。有人说，婚姻的定义是：得到一个人，失去全世界。那我希望我能放弃全世界，只拥有你。梓桐，你愿意成为我的老婆吗？在接下来的余生陪我一辈子？”盛致轩说话间，姜露荷把盛致轩早就准备好的花递给了他。


第660章 任重道远的路（5）
　　盛致轩举着一整束的永生红玫瑰单膝跪地，最中间那支妖娆的红玫瑰上，放着一只镶着粉红色硕大钻石的戒指，熠熠生辉。
　　盛致轩说完这句话时，全场掌声雷动，美好的音乐恰到好处地到了高、潮，所有人都极为期待地看着唐梓桐和盛致轩，期待着两人的结局。
　　唐梓桐在盛致轩说完这句话时，仿佛是立刻回答，又仿佛是过了很久，她心情紧张地看着盛致轩，娇羞地点了点头。
　　“嗯。”低若蚊蝇的声音响起，“一辈子在一起。说好了的一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰都不能算一辈子。”
　　“好，一辈子在一起。”
　　唐梓桐接过盛致轩手中的捧花，盛致轩起身为唐梓桐将钻石戒指戴上了中指，在伴随着粉钻璀璨的光芒下，现场一片掌声雷动，盛致轩紧紧地搂住了唐梓桐，轻轻道：“老婆。”
　　这是盛致轩第一次用这样的称呼叫唐梓桐，却听得唐梓桐心中极为满意和感动，她也压低声音叫唤：“老公。”
　　因为大家起哄的声音，几乎没有人听到两人说了什么，不过唐梓桐和盛致轩两人之间相互听到了对方的称呼。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　……
　　在两人紧紧相拥后，大家不满足地继续起哄。
　　唐梓桐和盛致轩在众人热情的撺掇声里，只能当众留下了一个吻。
　　不过这是一个浅尝辄止的吻，盛致轩才不要让大家看到自己动情的模样，他离开唐梓桐时，牵起了唐梓桐戴着钻石戒指的手：“今天谢谢大家一起帮忙搭建这个现场，下面，让我们大家一起共进晚餐！今天大家吃的喝的随便点！”
　　“哦！”姜露荷等人早已迫不及待地想要尝一尝“绿洲”的大餐了，在盛致轩一声令下之后，率先迫不及待地进入了餐厅。
　　很快，大家纷纷进“绿洲”用餐。
　　这一天晚上，“绿洲”没有营业，只供给一群相熟的人用餐；这一天，“绿洲”处处张灯结彩，比平日里的打扮更加浪漫而富有诗意，这一天，是6月30日，据说是很重要的一个日子。
　　吃完晚餐后，大部分人都送上了祝福便离开了，准备给唐梓桐和盛致轩两人单独相处的时间。
　　陆蔓和温暖趁着唐梓桐去洗手间的机会，对着盛致轩道：“轩少，让我们配合演戏，我们可是费了九牛二虎之力，而且我们还给你准备了一份大礼，你作为一个大老板，怎么也要给我们一点表示表示。”
　　盛致轩笑着给了两人一人一个大红包：“行了。拿了红包就撤吧，让我和我老婆单独相处。”
　　“是。”
　　陆蔓和温暖神神秘秘地笑着，拿着红包离开。
　　盛致轩还在想着两人到底给他送了一个什么大礼，当天晚上，盛致轩带着唐梓桐回了盛公馆，当走进盛致轩的卧室时，盛致轩如狼似虎地扑了上去，然后在看到唐梓桐里面到底穿了什么衣物之后，整个人眼睛红彤彤的，再也控住不住自己的欲望，唯一的想法是他给的那两个大红包太值了！


第661章 方之何的选择（1）
　　另一边陆蔓离开“绿洲”时，没想到会在“绿洲”门口的星光道上，看到一个熟悉的声影。
　　“之何哥。”陆蔓走上前，打了个招呼。
　　方之何缓缓转过身来看向陆蔓：“小蔓。”
　　陆蔓的目光聚焦在方之何的脸上，企图想要从他的脸上看出一丁点痛苦的情绪，可陆蔓失望了，她竟然什么情绪都没有找到。
　　“之何哥，今天轩少向梓桐求婚成功了，你不会难受吗？”陆蔓的问题问的小心翼翼，生怕让方之何的情绪不稳。
　　可从方之何的脸上，陆蔓看不到太多的情绪，他走上前了两步，身体倚靠在栏杆上，整个人放空：“不会难过啊，看得出梓桐过的很好很幸福，只要她能够幸福快乐，我也就满足了。”
　　方之何从一开始喜欢唐梓桐，就一直属于默默无闻的类型，直到现在，他都没有告诉唐梓桐的心意，他的这种行为，让陆蔓不由联想到了自己。
　　如果不表达出自己的心意，那或许这一辈子都没有希望，陆蔓不断地这么告诉自己，然后在一片“星光”中，鼓足勇气，对方之何说出了自己的心意：“之何哥，我喜欢你。”
　　方之何本来平静如斯的态度陡然间露出了强烈的惊诧：“什么？”
　　陆蔓根本不管方之何此时到底是什么表情，继续坚持己见地说：“之何哥，我想说我喜欢你，我一直都喜欢你，从见到你的第一面就喜欢你。现在梓桐有了自己的归宿，你可不可以把自己心里的那个地方空一个地方给我，让我住进去？”
　　陆蔓的这段话一气呵成说完，说完后她整个人的脸都变得红扑扑的，一瞬间不敢相信自己竟然把自己的心里话全部都说了出来。
　　可陆蔓又觉得放松，本来压在心里快喘不过气来的那种想法，终于因为卸下了内心的包袱，全部诉说出来而松了一口气，全身轻松释然。
　　方之何也是一愣，陆蔓说第一句话的时候，方之何还以为自己听岔了，当陆蔓说出第二段话的时候，方之何才确认自己刚才听到的那段话的真实性。
　　方之何有一瞬间的停顿，不过当他的目光扫过陆蔓满怀期待，或者说等待答案的目光时，方之何告诉自己，他需要给陆蔓一个回答。
　　方之何正准备说话，陆蔓却像是有所预感般，率先发言：“之何哥，我现在不想要你的回答，我只是希望你能好好考虑我的话，虽然我和梓桐比差远了，但爱你的心我绝对不会输给任何人，我希望你能给自己一个机会，也给我一个机会。”
　　陆蔓说完，连忙退后了好几步：“之何哥，过两天我再联系你，你再给我回答好了，你这几天好好考虑，我先走了。”
　　陆蔓说完，快速地离开了“绿洲”，步伐匆匆，像是身后有什么东西在跟着她一样。
　　方之何看着陆蔓急匆匆的背影，心中百感交集，从一开始，方之何就将陆蔓当做了梓桐的姐妹，当做了朋友，完全没有想到陆蔓会对自己有这层心思，他不希望因为自己的关系，耽搁一个年轻人。


第662章 方之何的选择（2）
　　想到刚才一脸忐忑又带着青春样子的陆蔓，方之何又不忍心太过于打击陆蔓，这让他不得不好好思考下怎么拒绝这个年轻的孩子，而不会让她对爱情绝望。
　　几天后，陆蔓还是约见了方之何，即使内心忐忑，即使她觉得自己怎么都不会得到自己想要的那个回答，但她还是鼓足勇气，准备去倾听这个答案。
　　餐厅的小包间内，陆蔓早早就到了，坐如针毡地靠在沙发上，心中焦急紧张，却无处能够排遣，直到门外传来了服务员引导方之何走来的声音，让她的心瞬间扑通扑通乱跳。
　　这几天，方之何一边忙着做自己的IT公司，一边想着怎么给陆蔓回答，思来想去，方之何依旧没有想到什么好的主意，或者说，唯一能够断了陆蔓念想的方法，就是如实告诉她。
　　包间门被打开，服务员引导着方之何进门，然后服务员很快退离出包间，将门关上，把空间留给了两人。
　　“之何哥，你来啦！”陆蔓连忙起身，眼神惊喜。
　　陆蔓穿着一身白色的连衣裙，普通却透着一种干净澄澈，这样的陆蔓和方之何印象中的唐梓桐很相像，可方之何的心中没有一丝一毫的动摇，陆蔓是陆蔓，方之何是方之何，她们是两个完全不同的人。
　　“小蔓，你坐。”
　　“好。”陆蔓眼睛紧紧地盯着方之何，一眨不眨。
　　之前陆蔓怕自己表达了心意后和方之何越走越疏远，表白后陆蔓反而不担惊受怕了，能够没有任何顾虑地看着方之何，看着自己的心上人。
　　陆蔓很享受这种状态，可她不知道这种状态能不能维持，忐忑的陆蔓见到方之何后更不想听到自己不希望的那个回答了，便道：“之何哥，我之前的问题你可以不急着回答，我们先吃饭，好吗？”
　　陆蔓的眼神中太期待了，方之何想到一直默默陪伴唐梓桐的自己，一瞬间了解了陆蔓的心，点了点头应允。
　　陆蔓的情绪更高了，点了好多菜，都是在陆蔓和方之何吃饭中，陆蔓观察出的方之何喜欢吃的菜。
　　这一桌子的菜，让方之何的心颤动一下，他没想到陆蔓对他的关注已经到了这样的程度，也让方之何更加确定自己不能再拖着，一定要让陆蔓彻底放弃自己，否则在他身上都是浪费时间。
　　一顿饭，陆蔓一直处在自己的情绪中，努力放开其他因素，吃的还算开心，方之何却因为心中的想法而没有能够开怀的吃，他一直关注着陆蔓的一举一动，当陆蔓吃的差不多时，方之何吃饭的动作更慢了，酝酿着怎么和陆蔓说。
　　不过陆蔓也紧张，尤其是感受到方之何传来的眼神，终于，陆蔓也吃不下了，放下筷子，战战兢兢地抬头面对方之何：“之何哥，你吃好了吗？”
　　“我吃好了。”
　　“那……我等着你给我回答。”陆蔓说完，她甚至能够清楚地听到自己的心跳声，剧烈而响亮。


第663章 方之何的选择（3）
　　“小蔓，我不知道你对我的想法，这一年半的时间让你受苦了。”方之何知道默默喜欢一个人的感受，因此他能体会到陆蔓和自己一样的哀伤，“你说的那番话，我很认真地考虑了下，也很努力地想要去尝试。”
　　陆蔓听到方之何说到这里，心中突然出现了一种不详的预感，这种感觉让陆蔓几乎不敢听下去，可又不得不听下去。
　　“但是我的心已经满了，短时间内无法掏空，也无法装进任何人，我甚至不知道自己什么时候能够装下其他人。所以小蔓，你不要等我，你还年轻，你很漂亮，你可以有很多选择，就不要在我这里浪费时间了。”
　　陆蔓剧烈地摇了摇头：“不要！我可以等的，之何哥，我可以等你的，一年，两年，甚至十年，我都可以等你的。”
　　陆蔓眼神直勾勾地看着方之何，带着一种热情的渴望，仿佛飞蛾扑火一般决绝。
　　陆蔓从来没有那样喜欢过一个人，那样地燃烧着自己的奋不顾身，为了方之何，她可以做任何事情，如果要在唐梓桐和方之何之间选择，曾经她会有一丁点的犹豫，现在的陆蔓会毫不犹豫地选择方之何。
　　在爱情和友情之间，陆蔓选择爱情，选择那个她愿意赴汤蹈火在所不辞的爱情。
　　陆蔓的情绪很激动，方之何越发不知道怎么面对陆蔓，只能再度重申：“小蔓，我没有你想象中的那么好，你完全可以有更好的选择。我现在心里放不下任何人，如果再过十年，我依旧放不下其他人呢？”
　　方之何的一番话，让陆蔓的心彻底沉了下去，不过她还是努力地鼓足勇气：“之何哥，不管怎么说，我已经跟你申请排队了，只要你的心有一个位置空了，可不可以率先把我放进去？”
　　陆蔓的眼神太过于期待了，这种眼神让方之何不知道自己该不该拒绝，他觉得自己拒绝的话过于残忍，但如果不拒绝，给陆蔓留下幻想，这件事情也极为残忍。
　　“短时间内，我的心里没有空位，所以我希望小蔓你可以多考虑别人，大好的青年很多，你的选择也很多，比我优秀的人更多。”方之何最终还是没有对陆蔓承诺会给她在心里留下一个位置。
　　陆蔓很失望，也很痛苦，方之何决绝的话让她的心中抽痛，她埋头不再看着方之何：“之何哥，我知道了，你先走吧，我想一个人待一会儿。”
　　“好，小蔓，不管怎么说，我们还是朋友，如果你有什么需要的，尽管找我，只要我能帮你的，我一定帮你。”
　　“嗯。”陆蔓低声应道，依旧没有抬头。
　　方之何离开，给了陆蔓一个单独思考的时间，他走到前台付了款，并叫了一辆车，等待陆蔓出门后送她回去休息，他这才安心地开车离开。
　　方之何做到了他能做到的一切，只是希望陆蔓能够心里好受点，能够放下自己，过上属于她这个年纪该有的生活。


第664章 新年（1）
　　当陆蔓在包间里哭够后，她掏出化妆镜，看着镜子中红肿着眼的自己，恨不得此时她是唐梓桐，这样就能够和自己的男神在一起了。
　　可是没有这种可能，她是陆蔓，是方之何并不喜欢，只是当做朋友对待的陆蔓。
　　冷静下来的陆蔓看着镜子中狼狈的自己，掏出粉饼补好妆，显得自己并没有那么狼狈后走出包间，去前台结账。
　　收银员告诉陆蔓，刚才那位先生已经买单了，陆蔓收起手机走出餐厅，谁知她还没准备打车，一个司机师父走到陆蔓跟前：“你好，请问你是陆小姐吗？”
　　“对。”陆蔓疑惑地看向面前这个司机，自己根本不认识他。
　　“你好，我是方先生请来的司机，陆小姐，您想去哪里，我送您过去。”
　　司机的一番话，却让陆蔓的眼眶又再度变红了。
　　方之何就是那么绅士的一个人，即使他明确地拒绝了你，所有的行事风格却又恰到好处地关心着你。作为一个男人，他理所当然地买了单，不顾这是你定的饭局。因为拒绝了你，生怕你情绪不稳，出现万一情况，甚至连司机都贴心地给你安排好了。
　　就是这样一个方之何，对比陆蔓认识的其他男性、很不成熟的朋友，这其中的差别可想而知。
　　加上陆蔓本来就是倔强的性格，只要她认定的事情就很难改变，只要她认定了方之何这个人，那么除非方之何结婚，否则陆蔓是绝对不会死心的。她现在唯一的想法就是给方之何一段时间，让他彻底放下梓桐，那么她就有希望了。
　　方之何并不知道，是他平日以来就养成的绅士风度，让陆蔓更加不愿改变自己的心意，越发决定要追随着方之何，心意不变。
　　然而，陆蔓也知道分寸，如果接下来表现地太过，反而会让方之何与自己越发疏远，因此陆蔓再没有像之前一样表现出对方之何的不同，而是像普通朋友一样偶尔联系几句，聊聊天，问候一下。
　　方之何没有发现有什么不妥，也就这样和陆蔓维持着浅淡的联系，直到唐梓桐要结婚了，两人才稍微联系的频繁了些。
　　因为盛致轩的求婚成功，盛、唐两家一直在考虑什么时候举办婚礼，唐梓桐还在读大三，不过这并不影响婚礼的进行，两家择了良辰吉日，选定在2014年大年初六这天举行婚礼。
　　2014年的新年，因为盛、唐两家的人都少，唐晖和唐梓桐就被邀请去了盛家一起过年。
　　两家其乐融融地过年，气氛和睦，尤其盛绗也长大了一点，会说话了，她小大人的语气，很容易就引得大家瞬间开怀，连一向对小孩不感冒的盛安雯都很喜欢盛绗，一直要抱着她。张允浩更是极为宠溺盛绗，满足盛绗的所有要求，过年给她准备了很多礼物，玉秀敏看在眼里。
　　盛绗长得很像唐凝，胖乎乎的脸蛋，一双水汪汪的大眼睛，她的睫毛很长，显得眼睛更加水灵迷人，她噘着嘴吐槽的样子，更是让全家的新年变得有趣生动起来。


第665章 新年（2）
　　因为盛绗喜欢放烟花，盛公馆难得放起了烟花，大家尽量都不去想那些让人悲伤的事情，可盛、唐两家的人丁单薄，越发让玉秀敏迫切地期待着两人的婚礼。
　　守岁时，盛绗因为年纪小，早已被管家带去休息了，唐晖和盛锐两人正在棋室下棋，盛致轩、唐梓桐、盛安雯、张允浩就陪着玉秀敏一起守岁。
　　电视里正在放着春节联欢晚会，玉秀敏看了会儿就有些精力不济，将盛安雯和张允浩率先召到自己跟前，对着两人道：“安雯，允浩，你们结婚这么多年都没有孩子，我看你们俩都很喜欢盛绗，你们要不就直接让盛绗改口，要不就去办理一个领养手续。”
　　听到玉秀敏的这番话，盛安雯和张允浩都惊呆了，两人正欲反驳，玉秀敏阻止了两人发言，继续道：“盛绗不能没有父母，等到将来盛绗上了幼儿园，别人问起她的父母，难道说她的父亲在蹲大狱，她的母亲疯掉了？”
　　唐梓桐坐在听着玉秀敏的这番话，原本觉得玉秀敏的这番话太疯狂了，现在一想，却突然释然又明白。
　　是啊，玉奶奶的话乍听起来骇人听闻，可仔细一想的确有道理，现在的盛绗那么可爱天真，如果真的让她知道了自己父母现在的处境，她不知道会在盛绗小小的心灵中产生什么样的创伤，会得到同龄人怎么样的歧视。
　　“等到盛绗长大了，能够自己做出理智的判断和决定后，你们再告诉盛绗真相，不管怎么说，将来你们终究是一家人，你们说对不对？”
　　曾经的盛安雯并不喜欢小孩，觉得自己不能生育是一件好事，但盛安雯在看到小小的盛绗时，也突然渴望成为一位母亲了。
　　她和允浩聊过，要不要领养一个孩子，但盛安雯还没有彻底考虑好，也不知道怎么和奶奶说，现在奶奶给了她一个崭新的思路和想法，这让盛安雯像是突然打开了新世界，而这个新世界对她充满了诱惑和吸引力。
　　盛安雯看向张允浩：“允浩，你觉得呢？”
　　张允浩牵起盛安雯的手：“你决定，只要是你做的决定，我都会同意。”
　　盛安雯本来就是雷厉风行的性格，在听到玉秀敏说的这个提议让她很心动时，几乎没有任何犹豫就迫切地想要答应，而现在张允浩将这个决定权全权交给了她，她抓住了玉秀敏的手：“奶奶，以后绗绗就是我的孩子，等年后我就去办理领养手续。”
　　“好，好，好。”玉秀敏笑着拍了拍盛安雯的手，这样玉秀敏就没有那么担心了，盛安雯看着没心没肺，实际上比谁都更重视情谊，她认定了盛绗是她的女儿，那么盛绗以后一定会过的很幸福。
　　至于张允浩？当年玉秀敏一直看不上张允浩这个入赘的女婿，总觉得张允浩是看上了盛家的家产，可盛家发生了这么多事情，将盛家的产业全部都交托给了盛致轩，而安雯这个孩子无法生育，都没有让张允浩变心，她才知道她看错了张允浩，他是值得安雯托付终生的人。
　　虽然自己的老伴去世了，盛家物是人非，但至少有些事情是让她如意的。


第666章 新年（3）
　　“过两年，等绗绗要上托儿所的时候，我直接带她去帝都的国际学校上学，申城这边肯定不能呆。”盛安雯在前一秒钟刚刚同意做盛绗的母亲，后一秒钟已经考虑到了盛绗的就业问题。
　　“嗯，安雯你说的对，在申城这边上学，少不了要听到一些风言风语。”
　　“等到托儿所上完，绗绗的英文也有了一些基础，就直接带绗绗去国外定居。”盛安雯满怀期待，“国外很多地方的空气都很好，我们盛家也有产业，到时候奶奶跟我们一起去国外享享清福。”
　　“这个到时候再说吧。”玉秀敏没有因盛安雯的这番话感到心动，她老了，只想呆在盛公馆，这个充满回忆的地方，而不想去其他任何地方。
　　玉秀敏将准备好的红包给盛安雯、张允浩一人一个，便摆了摆手，让盛安雯和张允浩坐在沙发上看电视，又将盛致轩和唐梓桐唤到了跟前。
　　玉秀敏淡淡地笑着，一手拉着唐梓桐的手，一手拉着盛致轩的手，满怀期待：“我们两家接下来要亲上加亲，你们说想要将婚礼办的简单点，我们也同意了，不过你们婚后可得加把劲啊，刚才听到了没，绗绗过两年就要去帝都上学了，你们肩负着让我们盛家热闹起来的重任。”
　　玉秀敏说的含蓄，唐梓桐却是听懂了，脸庞猛然间红了起来，盛致轩倒是毫不客气：“奶奶，你放心，我一定不会让盛家冷清的！”
　　玉秀敏笑着将两个红包给了两人，然后对着众人道：“奶奶年纪大了，就先去休息，你们年轻人也别熬夜太晚了。”
　　“是！”四人应道，玉秀敏离开客厅，回自己的卧室去了，四个年轻人便坐在电视剧跟前，一边看着电视，一边吃着零食闲聊。
　　唐梓桐对盛安雯的印象不深刻，总觉得她是那种拒人以千里之外的样子，可当盛安雯穿着家常便服，和自己一样坐在沙发上时，唐梓桐又觉得盛安雯和自己极为贴近。
　　盛安雯甚至主动和唐梓桐聊了起来，告知她结婚当天的注意事项等，唐梓桐的这个新年，过的很温暖，尤其是收到了母亲的新年祝福。
　　母亲已经生下了自己的孩子，在法国过得愉快自在，没什么比现在更让唐梓桐觉得幸福的。
　　过完年后，全家都离开了盛公馆，前往东南亚的一个无名小岛，这个小岛是盛致轩几年前买下的，在新年的时候，盛致轩将这个小岛送给唐梓桐作为新年礼物，而在大年初六这一天，盛致轩和唐梓桐的婚礼将会在这个小岛上度过。
　　这个小岛有了唐梓桐命名的名字——盛唐岛。
　　大年初五这一天，盛、唐两家人，包括婚礼相关人员，全部都来到了这座盛唐岛上，所有人都在忙碌着，盛致轩和唐梓桐也开始为明天的婚礼做彩排和准备。
　　夜深人静时，盛致轩独自一人躺在床上，看着空空如也的身旁位置，越发期待第二天，从此以后，他将不会再和自己的老婆分开。本来盛致轩想要和唐梓桐睡在一起的，说什么结婚前一天新郎和新娘不能见面，他们在这个小岛上不见面太困难了，最终也不知道奶奶是怎么安排的，竟然这一天还真的没有见到面，连晚上都不能睡在一起，实在是太想念自己的老婆了。


第667章 新婚燕尔（1）
　　大年初六这一天，盛唐岛热闹极了。
　　蓝天、白云、阳光、海鸥、微风，一切都美轮美奂，如梦如幻。
　　这天，一搜空运了众多玫瑰的飞机降落在这座小岛上，将整个小岛打扮地犹如人间仙境。
　　盛家安排的游轮忙碌地将唐梓桐和盛致轩的亲朋好友运送到这座盛唐岛上。
　　姜露荷、温暖，纪泽等人，带着一群未来工作室的艺人来了，所有人穿着礼服，笑意盈盈。
　　陈祺、潘文、郑煜安等人穿着笔挺的西装，走在盛唐岛上的沙滩上，看着海浪拍打着礁石，小鸟叽叽喳喳地在天空中盘旋，聊着盛致轩和唐梓桐，也聊着生意。
　　盛安雯挽着张允浩的手臂，张允浩抱着盛绗，一家三人有说有笑地出现在小岛中。
　　玉秀敏在盛锐的搀扶中，喜气洋洋地出现在了沙滩上，一边吩咐服务员们要好好招待客人，一边走走停停，和客人们闲聊着。
　　陆蔓和方之何两人保持了适当的距离，一起来到了小岛上，两人一边说着关于之前和唐梓桐相处的点点滴滴，一边等待着新娘和新郎的出现。
　　宋盈和抱着婴儿的老公Shepard走在沙滩上，Shepard不知道低头在说着什么，宋盈的眉梢都带着笑意。
　　编剧刘民耀受邀来参与唐梓桐的婚礼，他带上了自己主编，两人有说有笑，心情愉悦。
　　……
　　服务员穿梭在海滩上，给众人带来香槟和甜点，大家一边吃喝，一边等待着新娘和新郎的出现。
　　温暖好奇地往四处打量：“轩少实在是太大方了，竟然一出手就是这样一座小岛。”
　　雨霏霏：“轩少要追的人是我们的老板，只是一座小岛而已，怎么可能只有一座小岛，你猜猜今天新婚时，轩少会送什么大礼？”
　　“贫穷限制了我的想象力。”温暖摇了摇头，一副绞尽脑汁都猜不出答案的表情，“那菲菲你觉得会送什么呢？”
　　“我也不知道。”雨霏霏摊了摊手，一筹莫展，“我也不知道，不过应该会送一些盛世的股票吧。”
　　“谈钱太俗了。”温暖不置可否，掏出手机开始拍这座小岛上的美景，偶尔自拍，偶尔和未来工作室的几个朋友合影。
　　正拍的不亦乐乎，陈祺等人看到了温暖一行人，走上前打招呼：“温暖，好久不见。”
　　那天求婚仪式上，温暖认识了陈祺，知道了这几个年轻人是轩少的左膀右臂，不过也就只是认识罢了。
　　想来今天这个婚礼上有太多不认识的人，有认识的便上前打个招呼吧。
　　温暖没有多想，和陈祺简单地打了个招呼，谁知道陈祺就黏上温暖了，又是说温暖唱的歌，又聊起了温暖拍的戏，甚至还主动要帮温暖几个女生拍照。
　　温暖原本想拒绝的，可雨霏霏等人率先替温暖同意了，温暖无法拒绝，好在陈祺的摄影水平不低，将本就漂亮的几个艺人拍的更加漂亮，让大家都很乐意陈祺帮着大家拍照。
　　帅哥养眼，还能够给她们拍出漂亮的照片，完全是赏心悦目的事情。
　　温暖的心中却是划过一丝异样，试图和陈祺保持距离，谁知陈祺根本没有要离开的样子，又和几个男艺人聊了起来，怎么都赶不走。


第668章 新婚燕尔（2）
　　众人闲聊中，俞皓突然道：“轩少和老板呢，怎么其他人都看到了，两个主人公还没见到人影？”
　　“对啊，怎么没看到轩少和老板？”
　　俞皓的问题引起了所有人的关注，的确，这都快中午时间了，怎么新郎和新娘还没有出现？
　　就在所有人都将目光投向小岛最中央的大别墅，以为新郎和新娘会从别墅里走出时，突然人群中传来了一声惊呼：“快看天上！”
　　大家连忙将目光抬起，看向天空，赫然看到天空中飞来了一个七彩的热气球。
　　随着热气球缓缓向下降，视力好的人率先看清楚了热气球上站着的几个人：“这不是新郎和新娘吗？”
　　当意识到这热气球上坐的是新郎和新娘时，现场一片沸腾起来：“哇！”
　　“好酷炫！”
　　“从天而降，这种设定实在是不能更赞了！”
　　唐梓桐和盛致轩站在热气球上，旁边站着两个小花童，两人不断地抛洒着篮子中的花瓣和喜糖，唐梓桐和盛致轩则撒着红包。
　　随着纷纷扬扬落下来的喜糖、红包雨，现场的氛围一度到达了高、潮。
　　热气球降落，一身黑色西装的盛致轩徐徐走了下来，他的西装材质带着一点金丝，在阳光的照耀下，散发着耀眼的光芒，如同远处波光粼粼的海面上折射出的光芒，耀眼夺目。
　　盛致轩将手递给唐梓桐，唐梓桐搀扶着盛致轩的手，缓步走下热气球。
　　和盛致轩的颜色相反，唐梓桐穿着一身白色的婚纱，本来就精致的容颜经过稍微的打扮，瞬间美上了另外一个高度。
　　现场有很多的美人帅哥，可当新郎和新娘从热气球上走下来时，所有人都瞬间黯然失色了。盛致轩的英俊潇洒配合唐梓桐的美若天仙，两人就是绝配，所有的人事物在两人面前都不复存在了，大家用着最为热烈的掌声，欢迎着这对新人的到来。
　　盛致轩和唐梓桐要求婚礼一切从简，因此他们只是把亲朋好友请来这座小岛欢庆一天，当然，盛家的婚礼再简单也极为隆重。
　　在盛唐岛上，盛锐安排了世界上最一流的厨师，给大家准备丰盛的自助菜肴，不论是华夏的经典菜肴，还是西式的，各种各样的美食都能在这个小岛上找到。到处可以看见空运过来的新鲜玫瑰，四处洋溢着新婚的喜悦。
　　唐梓桐和盛致轩在玉秀敏、盛锐、唐晖的带领下，和所有邀请来的亲朋好友都打了招呼，这才坐下来休息，吃完午餐，盛家请来的明星艺人纷纷给大家表演节目。
　　有节目欣赏，能和朋友聊天，还能认识天南海北的人，盛致轩和唐梓桐的这场婚礼，不像是一场真正意义上的复杂婚礼，反而更像是一场聚会，参加这场婚礼的众人没有压力，乐在其中。
　　晚上，盛致轩和唐梓桐将会在搭建的婚礼台上，进行简单的结婚典礼。
　　所有被邀请而来的宾客落座在婚礼台旁的位置上，轻音乐缓缓流淌，主持人站在主婚台上，开始主持结婚典礼。


第669章 新婚燕尔（3）
　　“今天是一个美好的日子，是新郎盛致轩先生和新娘唐梓桐女士的大喜之日，两人从相识、相知到相爱，一路走来，今天终于在这个神圣的日子里喜结连理。下面，让我先有请新郎盛致轩先生！”
　　伴随着响亮的掌声，盛致轩缓缓走向了婚礼台，他的西装在灯光的照耀下，散发着璀璨的光芒，而他刀削一般英俊立体的面容，在夜色下更加帅气逼人。最让人瞩目的是他的眼睛，黑曜石一般的双眼，在沉沉的夜色下越发透着一种幽深朦胧，将盛致轩和其他人区别开来，更显气质卓绝。
　　在钢琴版I-Believe的音乐声中，主持人的声音响起：“看到了英俊潇洒的新郎，下面让我们把目光转向美丽的新娘。”
　　伴随着清脆动听的音乐，穿着一袭白色婚纱的唐梓桐出现在红毯上，她的胸前戴着一条钻石项链，婚纱上也缀着晶莹的钻石，长长的纱幔绵延，由穿着香槟色晚礼服的伴娘们提着，缓缓走向婚礼台。
　　唐梓桐一出场就气势逼人，她的嘴角微扬，带着灿烂的笑容，看得出在这个大喜之日的愉快心情。她的肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，眸若含春水，自有一番清雅高华的气质，她鼻梁高挺，红唇娇艳欲滴，和白皙的肌肤作对比，更加衬得肤若凝脂。
　　太漂亮了，所有人看到这样的唐梓桐，都不由惊呼。
　　古人有云，一笑倾人城，再笑倾人国，唐梓桐这样的美貌配上这样的笑容，真正当得起“倾城倾国”四个字。
　　在唐梓桐走到婚礼台前时，盛致轩连忙伸出手，将唐梓桐搀扶到婚礼台上。
　　“下面，就是最为重要瞩目的时刻了。”主持人的声音高了一度，“请问新郎盛致轩先生，您愿意娶面前的唐梓桐女士作为您的妻子吗？无论是贫贱与富贵直到永远吗？”
　　“我愿意。”盛致轩的声音低沉有力。
　　“那么，请问唐梓桐女士，你愿意嫁给您身边的盛致轩先生作为您的丈夫吗？无论是贫贱与富贵直到永远吗？”
　　“我愿意。”掷地有声的回答响起，赢得了现场的一片掌声。
　　“此刻，上帝匹配，两情相悦。心与心的交换，爱与爱的交融，交织出今天乃至一生的幸福，为了永远记住这一天，铭记这一刻，爱情花朵绽放的这一刻，我们两位新人将互换婚戒，以表示他们对爱情的忠贞不渝。有请伴娘端上婚戒。”
　　姜露荷上前递上了婚戒，唐梓桐的这颗婚戒是盛致轩亲手镶嵌的，独一无二，硕大的钻石，散发着耀眼夺目的光芒。
　　同一时刻，天空中礼花绽放，五彩的礼花将星夜点亮，所有人却没有将目光投入天空，只是盯着婚礼台前的那一对新人。
　　盛致轩为唐梓桐戴上了婚戒，亲了亲她的额头：“从此以后，你就是我的老婆，生死相依，不离不弃。”
　　唐梓桐甜甜一笑，也为盛致轩带上了他的戒指：“老公，我爱你。”
　　“我也爱你。”盛致轩动情地将唐梓桐抱在怀里，姜露荷识趣地下台，将空间留给了两人。


第670章 新婚燕尔（4）
　　台下掌声雷动，玉秀敏看着两人终于在一起，露出了欣慰的笑容，姜露荷、温暖等人也很高兴有情人终成眷属。
　　陆蔓偷偷看了眼方之何，想到今天的方之何喝了好几杯酒了，心中越发担忧，真怕方之何因为太过于“高兴”而醉倒。
　　主持人的话还在继续：“婚戒是有情人之间示爱的信物，这两颗小小的同心圆将两个人的两颗心紧紧的联系在一起。让我们由衷的祝愿两位新人，祝愿他们俩爱情恒久远，两心永相伴。无论以后斗转星移，盛致轩先生和唐梓桐小姐都将携手共度，有如这闪烁的结婚戒指一般，光彩夺目！”
　　在一片掌声中，主持人完成了自己的任务，正准备将话筒收拾起来，盛致轩接过了主持人的话筒，面对所有的宾客：“很感谢所有人抽空来参加我和我老婆的结婚典礼，其实我盼望这一天已经很久很久了，可我老婆年纪小，没有到法定结婚的年龄，她自己又再三推脱。好在，今天她终于成为了我的女人。”
　　盛致轩难得露出了真诚的笑容，所有人都几乎很难得地听到盛致轩这么长的一番话，尤其是真心话，大部分人听的都很认真，玉秀敏眼眶有泪水在打转，他知道为了让自己迎娶唐梓桐，那时候的盛致轩付出了多少努力。可惜就让她老伴就要点头同意时，他的身体终于吃不消倒下了，没有看到这对璧人的婚礼，太可惜了。
　　盛致轩的声音犹在盛唐岛中响着。
　　“我感谢我们一路走来的经历，有好的，也有坏的，好的经历让我们充满美好的回忆，坏的经历让我们更加珍惜彼此在一起的缘分。今天，我们走在了一起，成了自己彼此生命中不可或缺的一部分，从今天起，唐梓桐就是我盛致轩的女人！没有任何人可以肖想，也没有任何人可以欺负！否则，后果自负！”盛致轩霸道的说完，最后道，“还有，祝大家吃好玩好，有一个美好的夜晚。”
　　盛致轩说完将话筒关了，递还给了主持人。
　　主持人有些汗颜，轩少的这段话大部分都很美好，怎么有一段话如此慷慨激昂，甚至还带着一点威胁，这让他这个做了多年婚礼司仪的人都有些手足无措。不过毕竟是轩少，他的霸气和魄力，不是一般人能够学的来的。
　　主持人很快上前打了个圆场，现场的气氛又热闹了起来。
　　盛致轩才不管自己说的话会在众人心中落下什么样的印象，他要的就是保护自己的女人，不让任何人欺负了去。今天他这番话说出去，万一哪天自己不能及时到，现场的这么多人，只要有一个站出来，他的这番话就没有白说。
　　盛致轩搂着唐梓桐走下了婚礼台，连忙将管家递来的外套给唐梓桐披上：“小心别着凉了。”
　　“我不冷，我里面贴了好几个暖宝宝呢。”唐梓桐笑了笑，抱住盛致轩的手臂，“我们去吃点东西吧，我都有点饿了。”


第671章 新婚燕尔（5）
　　玉秀敏、盛锐、唐晖、盛安雯、张允浩等人负责招呼所有的宾客，而唐梓桐和盛致轩这两位主人公却趁着众人不备，直接逃回了小岛的别墅里。
　　好在别墅里还有些吃的，甚至牛排都是热的，盛致轩端了两份牛排到餐桌上，先切好了一份递给唐梓桐，又开始切自己面前的这一份。
　　唐梓桐吃了一口牛排，看着正在专心致志切牛排的盛致轩，不由笑了：“致轩，你觉得大家会不会在找我们？”
　　“会。”
　　“而我们却偷偷躲在别墅里吃牛排，是不是不太好？”唐梓桐参与的婚礼，哪个不是新郎新娘陪伴着众人到最后的，像他们这种开溜的，还真是头一回见。
　　“这本来就是我们的婚礼，我们做主。”盛致轩已经切好了牛排，吃了一口，“结婚是两个人的事情，我就是想和你单独相处，让他们去找我们好了。”
　　唐梓桐也想任性一回，就笑着继续吃面前的牛排，吃饱喝足后，盛致轩掏出一个文件：“送给你，梓桐，新婚礼物。”
　　“是什么？”唐梓桐本来对盛致轩送的这座小岛就意外惊喜，不想要再收什么贵重的礼物了，现在看到盛致轩递上的这份文件，更是有些忐忑不安。
　　“你会喜欢的。”盛致轩在唐梓桐耳畔轻声道。
　　唐梓桐打开文件，发现里面是一个法国葡萄庄园的房产证和一些庄园细节图。
　　这个葡萄庄园占地80万亩，面积之大唐梓桐几乎不敢想象，更别说在这个葡萄庄园里还有一个美轮美奂的城堡，城堡的地下酒窖中封存着各种珍贵的名酒。
　　这个葡萄庄园实在是太漂亮了，漂亮到唐梓桐根本没有拒绝的余地，如果只是一个普通的房地产，或许唐梓桐会拒绝，可这样的葡萄庄园，成为这个庄园的主人，唐梓桐是心动的。
　　“怎么样，是不是很好看？这个庄园每年都在正常运作，你有时间的时候，可以去庄园逛逛，摘点葡萄吃，住在城堡里，你说这日子好不好。”
　　“日子的确不错。”唐梓桐向往这种类似于诗意栖居的生活，不过两人平日里都很忙，盛致轩有盛世集团以及自己的一些公司，而唐梓桐有学业，寒暑假更是要忙自己的工作室，两人都没有那么多悠闲的时光去葡萄庄园，但这可以是一个念想，可以是空闲之余的休息场所。
　　“你送我的这个礼物我收下了，不过这个葡萄庄园的盈利全部归你，我可不要。”
　　“行行行，你说了算。”盛致轩只要把这个自己精心准备的礼物送给了唐梓桐，她收下了，那么盛致轩的目的就达到了。
　　收起这份文件，唐梓桐脱掉穿了一天的高跟鞋，舒舒服服地穿着拖鞋，正准备靠在沙发上，盛致轩上前将唐梓桐整个人都搂起：“鞋子是舒服了，但这婚纱那么厚重，我来帮你换一些轻松点的衣服。”
　　唐梓桐身上的这件婚纱也不轻，层层叠叠的纱幔，极为厚重，她几乎怕盛致轩抱不起自己，可盛致轩轻轻松松就将唐梓桐抱了起来，一路走到了卧室，极为温柔地将她放在了床上。


第672章 新婚燕尔（6）
　　盛致轩直接踹掉了唐梓桐刚刚穿上脚的拖鞋，开始试图解开这婚纱。
　　可唐梓桐定制的这套婚纱极为复杂，盛致轩扯了半天的带子，也没有将这件婚纱脱掉，他什么都还没做呢，就已经累的满头大汗了，不由暗自觉得不应该定这么复杂的婚纱，最简单，最好脱的婚纱才是好婚纱！
　　到最后，盛致轩实在是无能为力，只能寻求唐梓桐的帮助：“梓桐，这婚纱我实在是脱不掉了，要不你自己来脱。”
　　“我自己来吧。”唐梓桐没有办法，只能亲自脱这件婚纱，不过当唐梓桐开始脱自己衣服时，她低眉顺眼的样子，散发披散在白皙肩膀上的样子，甚至是欲露未露的样子，所有的状态比平日里还要迷人。
　　盛致轩完全看不下去，上前帮忙，“刺啦”一声，高级定制的崭新婚纱就被盛致轩扯坏了。
　　“我的婚纱。”
　　“没事，反正一辈子就穿这一次，你已经穿过了，我还是更喜欢你不穿衣服时的样子。”盛致轩凑到唐梓桐耳畔低声道，暗哑的嗓子里全是克制的欲望，“今天你是我的老婆了，我就不用带小雨伞了吧。”
　　小雨伞……
　　唐梓桐整个脸都红了起来，不自然地压低声音：“嗯。”
　　盛致轩听到唐梓桐回答的这个字，整个人都激动了，他终于可以转正了，从今以后，可以和TT们可以说拜拜了……
　　新婚之夜，洞房花烛，一室旖、旎。
　　盛致轩和唐梓桐的这个婚礼，很多人都在想着新人去哪里了，可因为盛家和唐家的人都在招呼着众人，大家也都没有一定要见这对新人。
　　第二天，岛上的其他人都离开了，只剩下唐梓桐和盛致轩，以及岛上的佣人们，可以说这座盛唐岛是两人的二人世界了。
　　盛致轩原本问唐梓桐想去哪里度蜜月，谁知唐梓桐哪里也不想去，慵懒地躺在床上，就说在这个岛上呆着。
　　“行，那我们就在这座岛上度蜜月，只有我们两个人，谁也无法打扰我们。”盛致轩对唐梓桐的想法没有任何意见，可以说是言听计从。
　　接下来的一个星期，唐梓桐和盛致轩几乎是形影不离，两人在岛上的森林里探险，在沙滩边散步，甚至去海洋中游船，所有的行动都是两个人在一起。
　　整整一个星期，两人没有去考虑工作，没有去考虑其他任何人，就这么无忧无虑地度过了七天。直到唐梓桐的亲戚来了，盛致轩带着唐梓桐回到申城时，唐梓桐有些怀念小岛上无忧无虑的生活，在这个城市里就有太多自己的事情要忙，她甚至在盛致轩的帮助下，在做提前毕业的准备。
　　两人都是年轻人，早晚会怀孕，唐梓桐不想成为一个年轻的妈妈大学生，所以准备用大三下半学期的时间，学完所有的课程，取得毕业证书。
　　大四本来就是实习期居多，唐梓桐的申请很快得到了学校内的同意，唐梓桐一边忙着自己的事业，一边努力地学习着，写着毕业论文。


第673章 送别（1）
　　当然，还有一件很重要的事情——方之何将自己的公司全部交给了职业经理人打理，他准备去感受下大好的山川河流，顺便做做慈善事业。
　　陆蔓在听到方之何的决定后，第一时间将方之何约了出去。
　　方之何想到最近自己和陆蔓的关系是普通朋友，而陆蔓看上去也听了自己的劝，这才应允了，不过还是让陆蔓叫上了唐梓桐。
　　陆蔓想到方之何说不定能够听一点梓桐的话，便主动邀请唐梓桐一起去见方之何。
　　新学期开始后，唐梓桐一直忙着毕业论文的事情，接到陆蔓的电话，听到她说的那番话后，唐梓桐二话不说就同意了。
　　来到陆蔓约定的地点，陆蔓迫不及待地跟着唐梓桐说：“梓桐，待会儿见到之何哥，你一定要帮我说说他，他继续做生意挺好的，为什么要出去所谓的‘浪迹天涯’呢？”
　　“我乍一听到这个消息也很意外。”唐梓桐将自己心中的想法告诉陆蔓，“在我心里，之何哥是那种做事情有始有终，很有责任感的人，我从来没想过之何哥竟然会放下一切，准备去看看这个世界的大好河山。”
　　陆蔓的话语中意有所指：“那一定是之何哥对申城这个地方失望了，或者说没有什么留恋在这里的必要，所以准备离开了。”
　　“既然这样，让之何哥去做自己想要做的事情不是很好吗？”唐梓桐不懂陆蔓拉上自己，要帮忙说服方之何留在申城的原因。很快，唐梓桐觉得自己明白了，恍然大悟道，“蔓蔓，我知道了，你是想要和之何哥多相处，对不对？”
　　“也可以这么说吧……”陆蔓想到只要方之何离开申城，两人的关系一定会越来越疏远，好不容易因为梓桐的婚礼两人的联系又近了一点，可想到那天喝了很多酒的之何哥，她刚想要上前搀扶他，之何哥看到她就吓得窜入了旁边的女人堆里的情景，顿时让陆蔓觉得追之何哥的道路迢迢千里，难以追寻上。
　　“蔓蔓，既然你是这样的想法，那你为什么不陪着之何哥一起去游历呢？你暑假有两个月的时间，到时候让之何哥带你出去见见世面，两个月的朝夕相处，说不定能培养出感情呢。”
　　“我当然想这样啊。”陆蔓有些无奈地吐槽，“可之何哥一定不会让我去的，我跟他表白过了，他拒绝了我。”
　　唐梓桐听到陆蔓的这番话，整个人都惊骇不已：“蔓蔓，你和之何哥表白过了？！”
　　陆蔓点了点头。
　　唐梓桐的惊讶不在于陆蔓向方之何表白过了，而是陆蔓向方之何表白过却没有告诉自己，陆蔓的这个行为让唐梓桐觉得两人不再像是无话不说的朋友，反而比之前生疏了些，这是唐梓桐怎么都没有想到的。
　　也是，她最近都忙着提前毕业，疏忽了和陆蔓的联系，唐梓桐有些过意不去地搂住陆蔓的脖子：“之何哥竟然敢拒绝你，今天我说什么都要让他暑假和你一起出去旅游。”


第674章 送别（2）
　　“别，别。”唐梓桐这么说，陆蔓反而不好意思了，“我没有想要粘着他，我只是觉得之何哥他想要去的地方都不太安全，我希望他能够慎重考虑下，再做决定。”
　　“他想去哪里？”
　　“新疆啊，撒哈拉沙漠什么的，我感觉那些地方又苦又危险，之何哥完全可以去一些适合游览的地方。”
　　原来陆蔓是出于这样的担心，唐梓桐和陆蔓说话间，已经到了约定好的餐厅。
　　走进餐厅之前，陆蔓晃了晃唐梓桐的手臂：“梓桐，你一定要替我好好跟之何哥说说，一定要让他多考虑考虑清楚后果。”
　　“好的，我一定会跟他强调的，放心吧。”唐梓桐给了陆蔓一个放心的表情，走进餐厅。
　　“对了，梓桐你可千万别说我很在意之何哥什么的，别跟我们俩牵绳子，现在的之何哥需要和我以普通朋友相处，否则我们可能以朋友都很难相处下去的。”
　　唐梓桐不知道陆蔓和方之何之间到底发生了什么，但既然陆蔓都这么说了，唐梓桐只能同意。
　　来到包间，方之何已经到了，桌上已经点好了几个冷菜，看到唐梓桐和陆蔓到了，便吩咐服务员上热菜。
　　“快坐吧，吃完这一顿，下次和你们一起吃饭还不知道是什么时候。”方之何给两人都倒了一杯饮料，招呼着两人吃饭。
　　“之何哥，听蔓蔓说，你准备出去游历了？”
　　“是啊。开的公司踏上正轨，已经在盈利了，我就想着出去散散心，总不能整天闷在申城，公司里的事情已经交给了学长介绍的一个职业经理人，那个人我考察了几天，挺靠谱的。”方之何说的云淡风轻，陆蔓却是揪心不已。
　　唐梓桐看到陆蔓的欲言又止，替陆蔓发声：“也是，国内外的大好河山那么多，是可以好好看看风景，感受下不同的人文风貌。”
　　“我可没说要去山清水秀的地方，要去，就要去很少人去过的地方，去看看那些罕见的、很难被挖掘到的美。”方之何铿锵有力地说，充满了斗志。
　　“之何哥，凡事还是安全最重要。”陆蔓终于还是忍不住说了一句。
　　正好热菜也开始端上来了，方之何点头：“我会注意安全的，热菜上了，我们别光顾着说话，吃饭，吃饭。”
　　陆蔓看着这几个热菜，意外发现其中有两个是自己喜欢吃的，原本已经快消失的那点信心又瞬间强大了起来。或许之何哥是在乎自己的，只是他一直觉得自己爱着梓桐，而从来没有想过有一天他会对别的女的心动，她是不是可以更加努力一点？
　　陆蔓一边百感交集地想着，一边吃着饭，而唐梓桐和方之何有一搭没一搭地聊着天，吃着饭，偶尔陆蔓也会加入聊天队伍说几句，但基本上还是以旁听居多。
　　一顿饭吃的差不多后，唐梓桐想到这次陆蔓安排给自己的任务，再度将话题又转移回了第一个话题：“之何哥，那你准备什么时候就出发？”


第675章 送别（3）
　　“下周一的车票，已经买好了，准备沿路走走停停，不是直接到达目的地。”
　　“这么快？！”唐梓桐和陆蔓双双惊呼。
　　“是啊，反正在家里也没什么事情，倒不如早点出发，我已经迫不及待，跃跃欲试了。”
　　陆蔓紧张地喝了一口饮料，没有说话，而是将求助的目光看向唐梓桐。
　　唐梓桐硬着头皮道：“之何哥，你一个人出行吗？还是有驴友一起？”
　　“哪里有人一起，我自己出发，这几天就准备采办一点东西。”
　　“一个人的话，如果身体不舒服，都没有人照应，不危险吗？”
　　“不会的，华夏很安全的，再说，如果真的不舒服，我可以打110或者120，总会有人来帮我的。”方之何半开玩笑地说。
　　方之何都说到这个份上了，唐梓桐不能再说什么，只能道：“之何哥，真羡慕你，我也想去和你一样游历，蔓蔓你呢，你不是也一直很喜欢旅游吗？”
　　“对啊，我也很喜欢旅游。”
　　“之何哥，等你这几个月旅游有了经验，暑假带上我们一起去呀。”
　　“你们？”方之何笑着打趣，显然没有接茬。
　　“对啊，我们怎么了？”唐梓桐一头雾水，不明白方之何这个笑容中的含义。
　　“这可不是你们理解中的游山玩水，这是吃苦，这需要良好的体能，而且轩少也不会同意你跟我去那些地方的。”方之何一语中的，说出了唐梓桐的不可能。
　　唐梓桐瞬间气弱地反驳：“他管得着我吗？”不过唐梓桐本来就没有打算真的跟方之何去旅游，这只是一个由头，她顺其自然地牵出了陆蔓，“不过如果我不能去，蔓蔓也能去啊！蔓蔓不是和我一样都喜欢旅游吗？到时候你和之何哥一起去旅游呀！”
　　“我吗？我怕拖之何哥后腿。”陆蔓没有表现出殷切的希望，整个人都显得淡淡的，这让方之何安心了不少，总感觉此时的陆蔓早已不是曾经那个宣称喜欢自己，比世界上的任何人都喜欢自己的陆蔓，这让方之何面对陆蔓时带着平常心。
　　“之何哥，你会嫌弃蔓蔓吗？”唐梓桐好奇地看向方之何。
　　方之何顿了顿，即使唐梓桐的言谈举止中，让方之何几乎就要同意暑假带着陆蔓一起出游，他还是很快地反应过来，半开玩笑地将这件事情机智地说了过去：“我当然会嫌弃啊，有这样的拖累，到时候还真不知道能不能达成我的这个计划了。”
　　方之何说话时带着灿烂的笑容，明明是开玩笑的语气，可陆蔓却知道方之何这是再一次地划清了两人之间的界限。
　　“切~”陆蔓撅了撅嘴，“就是之何哥不嫌弃我，我还不一定有时间去旅游呢，说不定暑假我会找一份兼职，或者找一些其他有意义的事情做。”
　　谈话到这里，唐梓桐也知道今天她算是白来了，不过离开前，唐梓桐还是再度对方之何强调：“之何哥，你们家就你一个独子，你不为自己考虑，也要为方家的上上下下考虑，你想想我家的情况，再想想盛家的情况，如果你真的出现了万一的情况，你该让方伯伯他们怎么办？”


第676章 送别（4）
　　听到唐梓桐苦口婆心的话，方之何拍了拍唐梓桐的肩膀：“梓桐，你放心吧，这点分寸我是有的，我不会去特别危险的地方，只是稍微有些挑战的地方而已，安全措施也一定会做好的。”
　　陆蔓也知道这一次连梓桐出马都没有能够说服方之何，那么他就是铁了心一定要开始自己计划的旅行，只能默默地祈祷方之何能够平安。
　　唐梓桐收到信息盛致轩到餐厅门口接她了，唐梓桐和两人告辞，并吩咐方之何一定要将陆蔓送到校门口，这才坐着盛致轩的车离开。
　　餐厅门口的方之何和陆蔓两人都有些尴尬，尤其是方之何，如果有唐梓桐在，他还不觉得自己和陆蔓有什么尴尬了，可唐梓桐一离开，两人之间的尴尬氛围就尽显无疑。
　　“小蔓，我送你回学校吧。”
　　“谢谢之何哥。”按照陆蔓原先的想法，她一定会严词拒绝，可只要一想到方之何马上就要离开申城，两人连见面的机会都要没有了，她只能让自己这么任性地坐上了方之何的车，和他多一点时间相处，即使只是坐在车里，一起听着同样的车载歌曲没有沟通，她也满足了。
　　*
　　一个星期后，是方之何离开申城的时间，陆蔓拉着唐梓桐，一起去送方之何。
　　方之何的两个兄弟正在火车站给他送行，一个说着要保持联系，一个却说让方之何多去一些刺激的地方，回头跟他们说说这些有趣的故事。
　　当方之何看到唐梓桐和陆蔓走过来时，他的两个兄弟看到方之何眼神之中的不同寻常，拍了拍方之何的肩膀，借口给方之何买点路上吃的东西，将时间留给了三人。
　　“你们怎么来了？”陆蔓虽然问过他离开申城的时间，可方之何从没想过两人会来给自己送行。
　　唐梓桐笑着道：“之何哥，都不知道你什么时候才能回来，怎么能让你就这么离开了呢，当然要来送送你。”
　　唐梓桐说话间，将自己早就准备好的礼物送给方之何。
　　唐梓桐送的是一个工具箱，出门在外的很多必备物品都在里面：“之何哥，我知道你肯定也带了一些东西，可这里面的很多东西都是我询问过专业人士的，相信这个工具箱会帮助到你。”
　　“谢谢。”方之何保证自己一定会好好利用这个工具箱。
　　唐梓桐告别结束，陆蔓扭扭捏捏地走上前：“之何哥，这是我去庙里给你求的平安符，希望你能够平平安安地出门，健健康康地回来。”
　　陆蔓说话间，将系着红线的平安符递给了方之何。
　　方之何没想到陆蔓还信这个，可想到她认真的样子和担心的表情，当着陆蔓的面，将这个平安符放在了胸口的口袋中，扣子扣上，拍了拍胸脯道：“我只是出去旅游而已，又不是去做什么特种兵，而且有你平安符的加持更加没事的，放心吧。”
　　陆蔓点了点头，看着方之何稍稍低头和自己对视的样子，想到几个月内都不能见到方之何，说不定这几个月里会遇到让方之何心动的姑娘，陆蔓再也控住不住自己内心的冲动，踮起脚尖，快速地偷偷亲了亲方之何的脸颊，甚至还亲到了部分的嘴角。


第677章 孕妇（1）
　　亲完后的陆蔓根本不敢对视方之何，低头道：“之何哥，保重。”
　　陆蔓说完，掉头拉着唐梓桐就走，唐梓桐只能被陆蔓拽着边离开，边对着方之何挥了挥手。
　　方之何站在原地对着两人挥了挥手，看了眼自己手中的工具箱，手忍不住摸向了胸口位置的那个平安符，看着陆蔓落荒而逃的背影，和那天在星光路上的背影极其相似，方之何不由笑了。
　　他长这么大，还第一次见到胆这么肥，敢轻薄自己后就走的，看来等自己旅游回来，一定要好好让陆蔓见识见识，轻薄他的后果。
　　*
　　方之何的离开对陆蔓的影响最大，而对唐梓桐而言，她还有更重要的事情，就是见到编剧刘民耀后就一直想要付诸实践的一个想法，这种想要实践的渴望越发强烈。
　　唐梓桐想要找刘耀明写了一个剧本，关于一个做了南柯一梦，梦见未来，醒来后改变人生，没有重蹈梦中覆辙的故事。她想要通过这个故事，委婉地告诉盛致轩自己当初为什么会找上他。
　　或许两人现在的关系早已不需要去解释之前的种种，但唐梓桐想要给盛致轩一个解释，一个在她看来盛致轩能够接受的解释。这个解释比她说自己是重生而来，可以接受的程度大多了。
　　刘耀明不知道唐梓桐的这个故事是以自己为原型，不过对这个故事很感兴趣，和唐梓桐商讨了很久，慢慢将整个故事的框架构建了出来。
　　等到构建地差不多时，刘耀明准备闭关写作，只等出关后给唐梓桐成品。
　　唐梓桐相信刘耀明的水平，告诉他如果有想吃的美食，尽管找工作室的姜露荷帮忙。
　　姜露荷捂着脸吐血：“梓桐，你就知道剥削我的劳动力。”
　　唐梓桐甜甜一笑：“谁让你还不找对象，等你有了男朋友，这些劳动力就归你男朋友了。”
　　姜露荷拿唐梓桐没有办法，两人离开了刘耀明的工作室，回到了701的办公室，唐梓桐刚准备坐下喝茶，却突然胃里一阵翻江倒海，连忙捂着嘴去了卫生间，可胃里空空如也，什么也吐不出来，只是泛酸。
　　唐梓桐漱了下口，洗脸的时候，姜露荷站在唐梓桐身旁，像是审判似的说：“梓桐，你该不是怀孕了吧？”
　　怀孕……
　　这个词让唐梓桐猛然清醒，她的亲戚已经一个半月没来了，这么算一算，的确可能是怀孕了。
　　唐梓桐用毛巾擦了擦脸，然后缓缓转过身看向姜露荷：“露荷，我可能真的怀孕了。”
　　“等着，我给你买验孕棒测测就知道了。”姜露荷快速地去楼下的药店买了两根验孕棒。
　　两根验孕棒的测试结果都表示唐梓桐怀孕了，姜露荷连忙小心地搀扶着唐梓桐坐在办公椅上：“梓桐，你现在是孕妇了，凡事要小心点，有些东西不该吃的不吃，不能碰的也别碰，还有……”姜露荷压低声音在唐梓桐耳畔道，“安全起见，最好别让轩少碰你了。”


第678章 孕妇（2）
　　“你一个男朋友都没有的女人，怎么什么都知道的！”唐梓桐红着耳根子反驳道。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？我好歹也在国外生活了一段时间，这些基本的生理安全常识我还是知道的。”
　　“行了，行了，我知道了。”唐梓桐通红着脸，完全不能理解姜露荷怎么能够这么平静地讨论这件事情。
　　姜露荷从旁边拉过一张椅子，一脸好奇：“梓桐，那你准备什么时候告诉轩少？”
　　“估摸着……今天就要告诉吧。”唐梓桐想到盛致轩今天出差回来，少不得要……
　　姜露荷露出了一种了然地表情：“好了，孕妇就好好休息吧，工作室的事情交给我，我来处理。”
　　当天，盛致轩出差回来的第一时间就是来未来工作室看看几天没有见面的自己老婆，姜露荷对着唐梓桐摆了摆手：“梓桐，快追随你的老公而去吧，让我一个人安安静静为你卖命。”
　　姜露荷的话语里要多酸有多酸，不过今天有一个好消息，唐梓桐不和姜露荷计较：“露荷，你好好工作，那我先回去咯。”
　　唐梓桐和盛致轩离开了未来工作室，一上车，盛致轩就落下了一个重重的吻，以解相思之意。
　　吻到后来，盛致轩不得不控制自己的冲动，将唐梓桐搂在自己的怀中，深沉地呼吸。
　　到了盛公馆，盛致轩几乎是迫不及待地带着唐梓桐来到了卧室，然后将唐梓桐抵在门后，再度落下一个滚烫的吻。
　　盛致轩的呼吸越来越沉，喘着粗气的他就要将唐梓桐的衣服撕开，谁知唐梓桐将盛致轩的手抵挡开来。
　　“梓桐，配合点，我忍不住了。”盛致轩重重地一拽，将唐梓桐的衣服“刺啦”撕扯开来。
　　唐梓桐的声音暗哑，在盛致轩的耳畔吐出几个字：“忍不住也要忍。”
　　“不忍，你是我老婆！”盛致轩再度要将唐梓桐的衣服撕扯开来，谁知唐梓桐的下一句话，却仿佛在盛致轩身上按下了暂停键。
　　“可是我怀孕了，你这样做伤到我们的宝宝怎么办？”唐梓桐的语气无辜，一双眼睛更是透着真诚，这样的一副表情，让盛致轩都无法发怒，尤其是想到唐梓桐的肚子里有两人的结晶。
　　“我去洗个冷水澡。”盛致轩双眼猩红，却不得不控制自己的冲动和欲念，去冲澡。
　　唐梓桐狡黠地笑了笑，这可是难得可以戏弄盛致轩的机会，以后这样的机会怕是不多了。
　　唐梓桐坐在沙发上，手情不自禁地抚在自己的肚子上，保持了这种带着母性笑容良久，直到盛致轩洗了冷水澡出来。
　　盛致轩看到这样温柔的唐梓桐，整个人都散发着母性的光辉，盛致轩落座在唐梓桐身旁：“梓桐，你是故意的对不对，等到我动情不已的时候，才说出这番话。”
　　唐梓桐笑了笑，没有说话。
　　盛致轩没有和唐梓桐计较，也抚上了唐梓桐贴在肚子上的手：“梓桐，我们的宝宝15年就可以出生了。”
　　“嗯。”唐梓桐一想到盛绗那样可爱灵动的小女孩，就忍不住期待自己和致轩的孩子到底会什么样子。


第679章 孕妇（3）
　　盛致轩一手搂着唐梓桐，一手抚在唐梓桐的肚子上，露出前所未有的满足，这样的人生，足矣。
　　即使怀孕了，唐梓桐还是不得不参加了申城大学的毕业答辩，好在唐梓桐出色地通过了毕业答辩，提前拿到了毕业证书。
　　盛致轩却是忙的根本没有停下来过，又是学习怎么做一个好爸爸，又是开始为自己的宝贝孩子准备一间新的房间，连玉秀敏多兴致很高，笑容都多了起来。
　　一切都在往好的方向发展，谁知一个晴天霹雳砸在陆蔓头上。
　　2014年8月3日，陆蔓同往常一样在快餐店吃饭，一边吃饭，一边和方之何微信聊天。
　　陆蔓吃晚饭很早，才四点二十多分，晚上她有一份家教，她准备吃完饭就赶去工作。
　　也不知道是不是陆蔓的错觉，总感觉她偷亲了方之何之后，两人的关系反而没有了之前那么生疏，每次陆蔓主动找方之何说话，他都会在看到消息的第一时间和他联系，甚至有时候会主动给她发一些旅游的图片。
　　即使方之何并没有什么意思，发给她的很多照片都能在朋友圈中找到，可陆蔓就是会想入非非，就是觉得两人的关系贴近了不少。
　　陆蔓还有几天就完成自己的家教了，准备到时候和方之何一起去旅游，也许之何哥这一次会同意了吧……一想到这里，陆蔓的心情前所未有的明快，谁知两人聊到一半，方之何那边彻底没有了回音。
　　这是陆蔓从来没有遇见过的，即使在信号不好的地方聊天，方之何也会告知她信号不好，会时断时续，但最近两天方之何的信号都很稳定，不可能突然断了音讯的。
　　陆蔓急的如热锅上的蚂蚁团团转，忍不住给方之何拨打了电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry， the- subscriber- you -have –dialed- is -busy. Please- try- again- later.”
　　电话那头的机械忙音，让陆蔓越发焦虑起来，她一遍遍地拨通，到最后只听到了电话那头已关机的机械女音。
　　一种紧张的气氛在陆蔓的心中盘旋，之何哥再忙，也不可能看到自己打的那么多电话没有回音，难道是遇到的小偷，把他的手机偷走了？或者是遇到其他更加可怕的事情？
　　陆蔓完全没有心思吃饭了，正准备离开，就看到了快餐店的新闻页面里的消息。
　　“紧急插播一条消息，今天16点30分，在云南省昭通市鲁甸县（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12千米，余震仍在继续。不过请大家不要担心，云南省地震局立即启动1级响应，由前方指挥长陈勤副局长带队，协助当地政府开展应急救援工作，后续消息将会适时播报。”
　　陆蔓甚至没有看完这条消息，只听到了一个地点——云南省昭通市鲁甸县。方之何这两天就在鲁甸县，刚刚的突然没有了回音，不会是……
　　一种不祥的预感袭上陆蔓的心头，她完全没有了去家教的心，就坐在餐厅里，打开和方之何的聊天记录。


第680章 孕妇（4）
　　2014年8月1日13:48。
　　之何哥：到鲁甸县了，这里风景真好。
　　然后陆蔓就收到几张关于鲁甸县的风景图。
　　方之何8月1日到了鲁甸县，这两天方之何都没有说换个地方，也就是说他还在鲁甸县！陆蔓忙不迭地打开手机搜寻相关的消息。
　　——2014年8月3日17时，云南省地震局立即启动1级响应，由前方指挥长陈勤副局长带队的4人现场应急工作队于17时35分携带相关仪器设备，紧急赶往灾区，开展现场震情监视、地震灾情调查、灾害损失评估、防震减灾宣传等工作，并协助当地政府开展应急救援工作。
　　——17时，云南省减灾委、民政厅启动Ⅱ级救灾应急响应，向鲁甸县调拨2000顶帐篷、500件彩条布、3000套折叠床、3000床棉被、3000件棉衣等救灾物资。
　　——18时，中国地震局立即启动地震灾害应急二级响应，局长陈建民迅即作出部署，派出中国地震局现场工作组，并指示云南局迅速派出现场工作队赶赴灾区，中国地震台网中心配合云南省地震局开展紧急会商，严密监视震情发展趋势。
　　——19时，昭通军分区200名官兵和民兵正赶赴震中。陆军第14集 团军某旅先遣组10人赶赴震中，另有600官兵好出发准备。武警云南总队昭通支队50名官兵投入救援。公安、消防等部门集结并赶往震中。云南预备役师出动170人应急救援，云南地震局已派30人赶赴灾区。 
　　——19时30分，武警8750部队出动第一梯队300余名官兵组成工化、医疗救援等力量，部队长王毅带队连夜赶赴灾区。22时50分，该部政委吴俊义率第二梯队1200名官兵，携带顶撑、破拆等专业救援器材和救灾物资，火速奔赴地震灾区。
　　……
　　一条条消息目不暇接地出现在新闻媒体中，陆蔓早已忘记了自己的家教，直到电话一遍遍响起，她才后知后觉地接起了电话，跟家长请假说自己生病了，说了好几遍抱歉，这才挂断了电话。
　　陆蔓也不知道坐在这个餐厅里多久，直到餐厅的老板上前擦桌子，提醒陆蔓：“这位小姐，抱歉，我们店已经打烊了。”
　　陆蔓的手机因为翻看太多的网页消息已经没电了，餐厅里的电视机也关掉了，她整个人都在放空的状态中发愣，现在听到老板的提醒，连忙匆匆拎起自己的包准备离开。
　　“小姐，你的手机。”老板刚准备擦桌子，就看到陆蔓留在桌上的手机，连忙递给她。
　　“哦，谢谢。”
　　陆蔓接过手机，正要离开，老板关切地问道：“小姐，你没事吧？”
　　“没事，没事。”陆蔓转身离开，刚走出餐厅门，一颗豆大的眼泪滚落而出，陌生人之间对她的一丁点关注，此时都成为了陆蔓泪水决堤的理由，她太担心方之何了，可根本不知道从哪里着手，除了担心，就是担心。
　　陆蔓浑浑噩噩地回到宿舍，连她自己都不知道最终是怎么到宿舍的，将手机充上电后一夜辗转反侧，不断地刷着关于鲁甸县的新闻，一遍遍地拨打方之何的手机，可杳无音讯。
　　——云南昭巧二级公路80公里发生山体坍塌，约20余辆车辆被埋，现场已经发现死亡两人，其余车辆被埋。
　　——晚23时30分，成都军区共出动2078名官兵、组织民兵预备役人员1700人，武警部队出动1900余人赶赴灾区参加救灾行动，疏散和转移群众200余人，从废墟中救出20多名被压埋的群众。
　　……
　　相关的新闻不断被报导，陆蔓看着不断解救出来的群众，却知道有很多群众都被掩埋了，她很担心，担心之何哥就是其中一人。
　　陆蔓殚精竭虑，根本没有心思睡着，通红着眼睛熬夜，第二天黑眼圈很重，整个人都有些昏昏沉沉，却怎么也睡不着。


第681章 孕妇（5）
　　昨天晚上，陆蔓翻了一遍自己和方之何所有的聊天记录，他的音容相貌仿佛还在陆蔓的眼前，可是之何哥却怎么也联系不上了。
　　陆蔓起床洗漱，早饭也不吃了，却对着镜子化了一个漂亮的妆，掩盖了自己整夜没睡的憔悴，然后拿出水果刀，切了一个苹果吃，补充了一点体力，直接打车前往盛公馆。
　　唐梓桐还在孕吐期，早早就起床了，盛致轩给唐梓桐铺了一条薄毯在草地上，她坐在草地上，靠着一棵大树休憩，享受这份安宁和清新的空气。
　　“我就坐会儿，你去锻炼吧。”唐梓桐对盛致轩摆了摆手，让他离开。
　　盛致轩最近心情特别好，尤其是妻儿双全，笑着对唐梓桐挥了挥手，去晨跑了。
　　盛致轩刚离开没多久，陆蔓就来盛公馆拜访。
　　陆蔓不算是盛公馆的常客，但大家都知道唐梓桐和陆蔓的闺蜜关系，很快有佣人告诉陆蔓唐梓桐的位置，并将她引至唐梓桐所在的草地。
　　“好了，我自己去找梓桐，你去忙吧。”
　　“是。”佣人很快离开，去忙自己的事情了。
　　陆蔓经过吴江身旁时，顿了顿：“你是吴江？”
　　“对，对。难为陆小姐记得我。”吴江微微红了脸，不好意思地挠了挠头，他一向对陆蔓很有好感，万万没想到这样漂亮的美女还对自己有印象。
　　“我找梓桐聊会儿天，你是轩少负责保护梓桐的？”
　　“对。”
　　“在盛公馆，谁敢对梓桐动手动脚啊，你就放心休息会儿吧。”
　　“是。”吴江羞赧着一张脸，“那你们聊会儿，我待会儿再过来。”
　　唐梓桐已经听到陆蔓来找她的消息，嘴角微扬，当看到陆蔓的身影时，激动地摆了摆手。
　　唐梓桐最近太忙了，还没来得及跟陆蔓说自己怀孕的事情，今天也不知道陆蔓怎么会过来，唐梓桐想着正好趁这个机会把好消息告诉陆蔓。当陆蔓走到唐梓桐跟前时，她起身招呼着陆蔓去凉亭里就坐。
　　陆蔓摇了摇头，整个人满脸凝重，语气深沉：“不用了，梓桐，我来就是想要跟你说几句话的。”
　　“怎么了蔓蔓？我看你气色不好。”唐梓桐注意到陆蔓整个人都显得疲惫，看上去像是一个晚上都没有休息好。
　　“你知道云南鲁甸县的事情吗？”
　　“我知道，工作室已经开始筹钱捐款了。”
　　“我说的不是这件事情。”陆蔓的表情冰冷，目光犀利，“你知道之何哥就在鲁甸县吗？”
　　“什么？！”唐梓桐不敢相信，她虽然和方之何还保持联系，但并不怎么密切，在朋友圈看到他正在四处游历，可她最近的事情太多了，焦头烂额的她等到昨天爆出云南鲁甸县的事情，才想起2014年8月3日会发生这样一件大事。
　　昨晚唐梓桐和姜露荷谈了很久，两人都有“预知”能力，但以她们两人之力根本不可能改变地震的这个事实，甚至完全没有影响力去让大家做好防范措施，只会让人觉得两人疯了。


第682章 孕妇（6）
　　好不容易昨晚上说服了自己，完全没有料到方之何竟然会去鲁甸县，语气之中满是震惊：“蔓蔓，之何哥真去了鲁甸县？”
　　“是的。”陆蔓一双黝黑的双眼紧紧盯着唐梓桐，“而且之何哥现在已经失联了。”
　　唐梓桐诚惶诚恐，不敢相信地想要掏出手机，前世里方之何什么事情都没有，直到自己重生而来，他依旧好好的，连方氏都没有被并购。
　　这一世方氏被并购，难道连带着之何哥的命运也改变了？
　　唐梓桐带着疑惑的心，准备给方之何打个电话确认。
　　谁知陆蔓直接从唐梓桐手中抢过手机，往草坪上一扔：“你现在打电话？我早已经打了不下一百遍了！之何哥失联了，联系不上了！很可能已经出了意外！不，一定是出现了意外！否则之何哥怎么都会给我发个消息，联系我的！你知道吗？前一秒之何哥还在和我聊，他说给我买了一个礼物，可后一秒就消失了！杳无音讯了，你说不是出现了意外，还能有什么解释？”
　　“蔓蔓，你冷静点。”唐梓桐看到陆蔓的架势，以及眼神之中的凶狠，后怕地退了一步。
　　就是这一步，在陆蔓看来极为讽刺，她再度走上前，逼问唐梓桐：“梓桐，你知道之何哥为什么会出去旅游吗？为什么会遇到意外吗？还不是因为你！你一定知道之何哥心心念念的女人就是你吧！可你从来不表现出来！完全当做不知道，一面享受着之何哥对你的好，一面和轩少愉快相处！”
　　陆蔓越说，整个人的情绪更加激动，将之前对唐梓桐所有的不满全部都爆发了出来，一双手扣着唐梓桐的肩膀，来回地摇晃她：“梓桐，如果不是你结婚，之何哥怎么会伤心地离开申城去旅游？如果不是你，说不定站在之何哥身边的人就是我，他也不会出现意外！之何哥现在出事，都是你害的！都是你害的！”
　　最近唐梓桐的身体本来就反应强烈，被陆蔓这么一晃，更加不舒服了，她推开陆蔓：“蔓蔓，你冷静点，事情还没有到最坏的地步。”
　　“没有到最坏的地步？难道你一定要见到之何哥的尸体，到时候才会发现是自己害的之何哥吗？”陆蔓的情绪被唐梓桐刺激到顶点，尤其是她刚才推开自己的动作彻底惹火了陆蔓，陆蔓从包中掏出削苹果用的水果刀，一刀刺向唐梓桐的腹部，“之何哥没有了，我也不想活了，你也要付出代价！”
　　唐梓桐的眼睛赫然瞪大，不敢相信陆蔓竟然会对自己下手，曾经最好的朋友，为什么会突然之间对自己动手，而且是刺向自己的腹部。
　　夏天的衣服穿的本来就少，一下子就刺中了要害，一种剧烈的疼痛席卷全身，唐梓桐尖锐的声音响起：“不，不要。”
　　“一命换一命，唐梓桐，这是你应得的，你如果要怪，就怪我，不要怪之何哥。”陆蔓说完，用力将刀拔了出来，再度重重地要刺向唐梓桐的腹部。


第683章 孕妇（7）
　　唐梓桐紧紧地握住陆蔓的手，想要抵制陆蔓的动作，可陆蔓不知道是不是魔怔了，她的力道大的出奇，即使唐梓桐的手握在刀刃上，都无法抵挡陆蔓的动作，又是一刀，重重地刺在唐梓桐的腹部。
　　唐梓桐双手满是鲜血，痛哭流涕地蜷缩在地上，整个人都陷入了绝望。
　　陆蔓看到唐梓桐的动作，才赫然发现自己到底做了些什么，她在削苹果的时候，也不知道为什么鬼使神差地就将水果刀装在了包里，刚才看到唐梓桐的样子，被愤怒冲昏了头脑，戳了唐梓桐两刀。
　　好在只是肚子，应该没有生命危险。
　　陆蔓两眼放空，倒在草地上，没有逃跑，也没有帮唐梓桐喊救护车。
　　唐梓桐刚才的惊呼已经引来了佣人，本来以为姐妹俩在一起叙叙旧，谁能想到会出现这样的一幕，盛公馆上下都震惊了，盛致轩更是暴怒着一张脸，几乎要将陆蔓撕碎。
　　上救护车前，唐梓桐捂着肚子，血不断地流下来，唐梓桐只知道孩子没了，她和致轩的孩子没了，她因为失血过多，身体已经有些冷，但她的心更冷。
　　唐梓桐缓缓睁开眼，用着最后的意识，对盛致轩道：“放过蔓蔓。”
　　盛致轩愤怒地一拳砸在救护车上，将救护车的车身砸出了一个凹陷，医护人员却没有人敢阻拦。
　　“一定要给我抢救过来！不惜一切代价！”盛致轩恶狠狠地扫了众人一眼，目光扫过被管家控制住的陆蔓，“这个人，等我有时间了审问。”
　　盛致轩说完，直接上了救护车。
　　玉秀敏在得知唐梓桐被刺伤肚子时已经昏厥了，好在家庭医生正在给盛绗检查，确保只是昏过去，众人才稍微安心了一点，但所有人都更加担心唐梓桐了。
　　管家对陆蔓的态度很差，几乎可以将她的一双手拧断，可陆蔓不后悔，她知道以轩少的能力一定可以救活梓桐，可之何哥回不来了，即使再给她一次选择，她还是会选择这么做。
　　管家将陆蔓绑在了椅子上，控制了她的行动，陆蔓没有任何挣扎，冷静下来的她知道自己对唐梓桐做了那样的事情后，轩少一定不会放过自己。不过陆蔓很平静，平静到在管家对自己做的任何行为下，陆蔓都没有一点反抗。
　　管家吩咐一个佣人看管好陆蔓，便没有再去对陆蔓投入一丝一毫的关注，他只需要等到轩少回来定夺。
　　玉秀敏很快清醒了过来，她醒来的第一个反应就是拉过管家询问：“梓桐呢，梓桐怎么样了？”
　　管家一脸肃穆：“少夫人已经去抢救了，不过看当时失血的情况和受伤的样子，怕是凶多吉少。”
　　玉秀敏的脸色煞白，重重地拍了拍床沿：“我们盛家到底是造的什么孽，梓桐刚刚怀胎还不到三个月，就出了这样的事情，走，带我去看看，那个女人为什么要对梓桐动手！”
　　“老夫人，轩少说他会回来询问的。”管家忐忑地对玉秀敏道。


第684章 病危（1）
　　轩少让管家看管好陆蔓，管家生怕老夫人一个冲动，让轩少回来时陆蔓不能清醒地面对轩少的盘问。
　　“也罢，我也不想提心吊胆地盘问，就让致轩去做吧。”玉秀敏背靠着靠枕，整个人恹恹的，提不起精神。
　　管家连忙让盛安雯带着盛绗来活跃气氛，玉秀敏的脸色才稍微好了点，不过对唐梓桐依旧极为担忧。
　　盛致轩陪着医护人员一起来到申城医院，当唐梓桐进入抢救室时，盛致轩才整个人虚脱般地靠在墙上，他怨恨自己为什么不陪着梓桐，为什么要去晨跑，为什么没有安排人盯着陆蔓。
　　是啊，陆蔓，陆蔓为什么要这么对梓桐！
　　当护士或者医生从急救术出来时，盛致轩都会拽住每一个人，询问唐梓桐的情况，可每一个人都告诉盛致轩，唐梓桐的情况不容乐观，不仅失血过多，心跳变慢，因为刀刺中了肚子，直接导致胎死腹中。
　　“大人！大人一定要给我救活！”盛致轩拽着护士，声音狠厉地道，“给我转告里面的医生，一定要把我老婆救活！否则我连夜拆了你们医院！”
　　“是，是。”小护士战战兢兢的，拿着工具连忙进入了手术室。
　　张允浩和唐晖赶到，两人看到盛致轩的状态，纷纷安慰，可盛致轩根本无法控制自己的情绪，两人只能从吴清的口中知道了事情的原委，对唐梓桐的安危极为担心。
　　盛致轩听着吴清的叙述，猛然间想到自己安排吴江保护唐梓桐的周全，在医院本应该安静的氛围里，厉声怒吼：“吴江！你给我滚过来！”
　　吴江只是对陆蔓有一点好感，加上想到两个女人在一起最多就是聊聊天、谈谈事，他就稍微放松了一点，怎么也没想到自己勤勤恳恳工作了这么久，就这么一点点时间的懈怠，却出现了这么大的问题，这让吴江觉得自己已经没有任何颜面面对轩少了。
　　听到盛致轩的怒吼，吴江跪着一步步爬到盛致轩跟前，根本不敢抬起头：“轩少，我错了。”
　　“错了？”盛致轩的眼神中带着阴鸷，凶狠的目光恨不得将吴江凌迟，“不管最后结果是什么，你没有做好自己的工作，吴清！你说，应该怎么罚！”
　　吴清连忙跪在盛致轩跟前，他知道此时给自己弟弟如何辩解都没有用了，轩少的孩子没了，轩少没有直接杀了吴江已经给足了他面子：“轩少，这件事情还请您亲自定夺。”
　　吴清可不敢定夺这件事情，判轻判重都不是吴清想要见到的结果。
　　“那就扔非洲原始森林去，什么工具都不准带，一年之后还能活着出来，就给他一条生路。”盛致轩的声音带着嗜血的寒意，非洲原始森林，不带工具，光是这个背景和条件，一般人进去后不消半个月就没有存活可能了，更别说是一年。
　　即使吴江有体能优势，真的要去也是九死一生的机会，但至少有一线生机，吴清只能对盛致轩感激涕零了。


第685章 病危（2）
　　“谢谢轩少，我现在立刻就把这个兔崽子安排去非洲原始森林，绝对不再玷污您的双眼。”
　　吴清说完，起身直接拖住跪着的吴江，一路拖着离开了这条长长的医院走廊。
　　几个小时后，急救术的手术灯终于熄灭了，盛致轩紧绷的弦根本松不下来，看着医生走出，拽住医生的衣领质问：“我老婆怎么样了？”
　　医生摘掉口罩，对盛致轩诚惶诚恐地抱歉：“轩少，很抱歉，您的孩子没了，夫人手术成功，但在昏睡中。如果这紧急的48小时之内不出现问题，那应该就可以安稳度过了。”
　　盛致轩伸脚就将医生踹倒：“那要是48小时之内出现问题呢？！说话模棱两可，没有一点含金量，要你们有什么用！给我换医生！我要换医生！不，我要换医院！”
　　“致轩，你冷静点。”唐晖和张允浩一人拽住盛致轩的一只手臂，强迫他冷静下来。
　　可自己的妻子出现了这样的事情，谁还能冷静？尤其是陆蔓毁了两个人！
　　唐梓桐被推入重症病房，仪器“滴滴滴”的响着，唐梓桐苍白着脸躺在病床上，没有丝毫血色，她一动不动，像是一个陶瓷娃娃，肌肤透明到几乎能够看到青筋。
　　她的一双手全部被包扎了起来，医生说握住水果刀的刀刃时已经切到了骨头，手上的创伤缝合就花了很长的工夫，更别说肚子上的伤口。
　　另外一个医生走进了重症监护室，根据唐梓桐的情况，对盛致轩道：“这48小时很关键，不过病人没有强烈的求生意识，所以一直在昏睡中，病人现在能够听到你们说话，你们可以尽量说一些能够刺激病人醒来的话。”
　　盛致轩冷着一张脸，让医生忐忑不安地做完检查离开，盛致轩让唐晖和张允浩出去，自己想要单独和唐梓桐待一会儿。
　　病房的门被关上，盛致轩看着躺在床上的唐梓桐，明明只是几个小时没见，她却完全清瘦了一圈，连气色都差了很多。盛致轩几乎不敢想象唐梓桐当时是怎么想要努力地保护自己的孩子，怎么想要控制住陆蔓手中的刀不戳向自己的肚子，他伸出手摸向唐梓桐的脸庞，光洁的肌肤冰凉，盛致轩的眼角落下了一滴晶莹的泪。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，盛致轩从来不是一个会流泪的人，可到了此时此刻，他终究还是忍不住落下了泪。
　　“梓桐，你一定要醒过来，孩子没有了，我们可以再要，只要你醒过来，一切都会慢慢变好的。”
　　“梓桐，我还要你陪着我度过漫长的余生呢，一辈子那么长，少一天，少一分，少一秒都不算一辈子，你不醒过来，怎么陪我过一辈子？”
　　……
　　这一天，盛致轩说很多的话，可都没有唤醒唐梓桐。
　　当天晚上，唐梓桐发起了高烧，再度进入了急诊室，经过连夜的抢救，唐梓桐的情况才稳定，不过盛致轩更加不敢掉以轻心了。
　　玉秀敏、盛安雯、姜露荷、温暖，甚至陈祺、潘文等人都轮番来看了两次，可唐梓桐紧张的48个小时过去了，却没有醒过来。
　　医生再度提醒，要刺激唐梓桐的求生意识。


第686章 病危（3）
　　玉秀敏想到家里非法拘禁的陆蔓，提醒道：“致轩，陆蔓你准备怎么处理。”
　　盛致轩想到唐梓桐出事前就和陆蔓在一起，她是凶手，但也可能是最容易刺激到唐梓桐的人，如果她能够让唐梓桐清醒，也算是戴罪立功了，即使她根本不可能将功赎罪。
　　“把她带过来，我要在这个病房里，拷问她。”
　　玉秀敏有些担心：“不会对梓桐有什么不利影响吧？”
　　“不利影响？再坏难道还能比现在更坏吗？”
　　玉秀敏一想也是，便安排人去将陆蔓带过来。
　　玉秀敏是想直接报警，让警察将陆蔓逮捕的，可昏睡前，唐梓桐说的最后一句话是放过陆蔓，这让盛致轩不得不听从唐梓桐的话，暂时没有报警，不过后来让管家将一切证据都保存好了，只等着到时候梓桐清醒，再做决断。
　　在唐梓桐从急诊室被推出的50个小时，盛致轩几乎没有合眼，要不是玉秀敏实在看不下去，让管家悄悄给盛致轩倒了一杯放了安眠药的水，再给他打了点葡萄糖，她都觉得自己的这个孙子要因虚弱而躺在孙媳妇旁边了。
　　陆蔓很快被带到了唐梓桐的病房，唐梓桐附近的病房都有人把守，没有人可以靠近这个地方半分，因此盛致轩直接让吴清将陆蔓以面向唐梓桐跪着的姿势被绑在墙上，自己搬了一张椅子坐在陆蔓面前。
　　“陆蔓，你真是好狠的心，梓桐把你当知心姐妹，你竟然这么对她。”盛致轩的声音尖锐沙哑，由于没有怎么休息，他的声音比平日里更加冰冷带寒霜。
　　“这是一命换一命，很公平。”
　　“一命换一命？这话怎么讲？”
　　“之何哥因为你们结婚，绝望地离开了申城，在鲁甸县地震的时候，他正在那里，并且已经失联了！你说是不是你们害死了之何哥，我让梓桐还之何哥一命，这算不算公平？”陆蔓带着愤愤不平的语气响起。
　　盛致轩双眼猩红，带着杀意，他没想到自己的妻儿出现意外，竟然是因为方之何，又是那个阴魂不散的方之何！
　　盛致轩好不容易克制了自己的冲动，冷冷质问：“失联就等于死了？你是在诅咒方之何该死吗？”
　　“不是的，不是这样的！”陆蔓剧烈地摇头，“而且梓桐也一定会康复的，对不对？”
　　“康复。”盛致轩冷冷一笑，“你已经杀了两个人了，作为刽子手的感觉怎么样？”
　　“什么？”陆蔓因为长期缺水，嘴角干裂，说出的话都底气不足，但她的质问却是尖锐而不敢相信，一双眼睛满是不解。
　　“你不知道吗？梓桐怀了我的孩子，他还小，可也是一条生命，干净的生命。”
　　陆蔓颓丧地低下了头，之前对盛家上下看她厌恶的表情，她虽然理解，却没有深刻的理解，现在从盛致轩口中得知唐梓桐怀孕了，这才稍微理解了一些，心脏猛烈地抽痛，剧烈地摇头：“我不知道，我不知道，我真的不知道。”


第687章 病危（4）
　　“至于另外一条生命，就是你用笑容引得吴江擅离职守。那个呆头呆头的吴江，被你一句话说的不仅丢了工作，大半条命应该已经失去了，马上就要死了吧。”
　　“怎么可能？轩少，你到底在说什么？”
　　“我把吴江扔去了非洲原始森林，不带任何工具，你说他还能活下来吗？”盛致轩邪魅地笑了笑，实在看不过去，踹了一脚陆蔓，“这两条人命，都算在你头上，你早晚会付出代价的。”
　　“那你们报警啊，让警察抓走我吧。”陆蔓此时已经后悔连连了，她没有想到唐梓桐怀孕了，而她害的唐梓桐失去了自己的孩子，吴江也会因为自己的行为失去性命，她只想要自己被抓起来，通过这件事情让自己赎罪。
　　“是啊，我也想让警察把你抓走，虽然这样做便宜了你……可梓桐失血过多昏厥前，竟然跟我说了四个字——放过蔓蔓。太可笑了，明明是你害的她失去了孩子，生命危在旦夕，她最关心的竟然还是想要放过你。”
　　盛致轩的声音薄凉，一字一句泣血说出，听的陆蔓无地自容，她承认她太冲动了，可她真的没有想到过会产生这样严重的后果。
　　陆蔓无言以对，只能报以沉默。
　　“现在梓桐不愿意醒过来了，你有时间就跟她说说话，刺激刺激她醒过来。”盛致轩冷酷地说完，再不理会陆蔓，给唐梓桐擦了擦脸，给她的双手换药，这才带着吴清去了隔壁的休息室，吩咐吴清去调查方之何，务必知道方之何此时的情况，不论生死。
　　“是。”吴清知道肩上的责任重大，即使现在鲁甸县一片兵荒马乱，吴清也要杀出一条血路，得到关于方之何蛛丝马迹的消息。
　　也不知道是不是人走到最低谷的时候，运气不能再差了，总能得到上天垂怜一二，未来工作室和盛世的人将物资和钱财送到鲁甸县时，纪泽也在其中行列，他正好碰到了正在给难民帮忙的方之何。
　　此时的方之何灰头土脸，要不是他身边的那个工具箱中有两个眼熟的工具是纪泽专门应唐梓桐的要求购置的，极为罕见，纪泽根本不会注意到这个男的。当看到这个工具箱，再仔细看方之何的脸时，纪泽才认出了方之何，上前询问好手好脚的方之何失联的情况。
　　——地震时他因为帮助即将要落入沟壑中的小孩，失手掉了手机，连带着随身的很多东西都丢失了，除了这个工具箱。
　　——只有陆蔓知道他在鲁甸县，方之何就想着和陆蔓联系下就行了，谁知失去了手机，无法上微信联系，他却连陆蔓的手机号都记不住，想了半天，只能在百忙之中抽空借用别人的微博账号，给陆蔓的官微发了好几条私信告知情况，生怕陆蔓看不到。
　　——和陆蔓报备后，方之何就投入了紧张地救援中，这让他感受到了前所未有的满足和充实，甚至忘记试图再度联系陆蔓。
　　纪泽听到方之何的事迹，终于露出了一声嗤笑：“方之何，你知道你在这里舍己救人，觉得自己无比高尚的时候，陆蔓做了什么惨绝人寰的事情吗？”


第688章 病危（5）
　　连夜，纪泽带着方之何回到了申城，几乎是马不停蹄来到了重症监护室。
　　方之何满脸憔悴，即使换了一身衣服，也掩饰不住他的风尘仆仆，他一推开病房门走进时，就看到被绑在墙上，整个人都失魂落魄的陆蔓，以及躺在病床上奄奄一息的唐梓桐，神色复杂。
　　盛致轩在看到方之何的瞬间，冲上去狠狠地揍向方之何。
　　方之何躲闪不及，嘴角沁出了鲜血：“管好你自己的女人，你的女人竟然敢伤了我的女人和孩子，你说说，这笔账怎么算！方之何！”
　　方之何三个字说出口，本来已经昏昏欲睡的陆蔓豁然间睁开眼，不敢相信地看着方之何，眨巴着眼睛，确认了好几次，才确认方之何真的站在自己面前，好端端地站在自己面前。
　　陆蔓彻底意识到自己到底犯了什么错，抽泣着道：“对不起，对不起，梓桐，我对不起你！求求你醒来吧，你想要怎么对付我都行，只要你醒过来！”
　　方之何看了眼陆蔓，然后走到唐梓桐的床边：“梓桐，我是之何哥，我没有事情，我很平安地回来了，我离开的时候你还那么健康，现在，你也要给我快点醒过来，快点好起来。”
　　盛致轩听着方之何的话，时刻关注着唐梓桐的动静，不知道是不是盛致轩的错觉，他总感觉唐梓桐听到方之何的这句话有了些微的反应，连忙再接再厉地继续补充：“老婆，你看我们大家都等着你醒过来呢，如果你再不醒过来，陆蔓可真的要被警察带走了，到时候谁都没有办法救她，而我，也不想活下去了。”
　　盛致轩的最后半句话不是玩笑，没有唐梓桐的人生，他真的不想过下去了。
　　生命那么累，好不容易找到一个可以白头偕老的人，还没有真正享受过两人的美好时光，就要让他们的人生在这里戛然而止，让盛致轩一个人继续走接下去的路，盛致轩做不到。
　　不知道唐梓桐是不是听到了盛致轩最后的一句话，触动了，手指微微一松动，心跳快速了起来，恢复了正常值。
　　“医生，医生！”盛致轩激动地叫道，很快医生就来到了病房内，果然发现唐梓桐有苏醒的迹象。
　　“刚刚你们对患者说了什么，继续说。”
　　方之何和盛致轩继续重复刚才的话，唐梓桐只觉得脑袋嗡嗡的，有两个声音不断地在自己耳朵旁吵闹，皱着眉头缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了，醒了！”盛致轩激动地上前，想要握住唐梓桐的手，可她的手上受伤严重，盛致轩只能激动地伸出手在唐梓桐眼前晃了晃，“老婆？老婆！”
　　唐梓桐的目光有些呆滞，看向盛致轩，再看向了方之何，扫过医生，最终目光集中到天花板上，伸出手抚上自己的肚子：“我的孩子，没了。”
　　唐梓桐的声音嘶哑，极为低沉，盛致轩却听到了，更听到了唐梓桐语气中那种绝望的感觉。


第689章 处置（1）
　　“没关系的。”盛致轩轻抚上唐梓桐的脸庞，“孩子没有了，我们可以再要，一切都会慢慢过去的。”
　　“没有了。”唐梓桐缓缓闭上眼睛，眼角滑落一颗泪珠，像是不愿再面对这样的现实。
　　“醒来就没关系了，先给患者准备一点清淡的饮食，先吃点东西。”
　　“好。”盛致轩应下，吴清连忙去忙活。
　　“轩少，有件事情我想要跟你单独说。”
　　“行。”盛致轩看了眼方之何，对着吴海道，“在我没有进门之前，给我看好陆蔓。”
　　“是！”
　　医生和盛致轩离开病房，悄声对盛致轩道：“轩少，您夫人虽然醒了，但看她的样子有些自闭症倾向，而且有件事情我要跟您坦白。”
　　“说吧。”天大的事情盛致轩都扛过来了，现在梓桐醒了，盛致轩觉得自己不会被任何事情打倒。
　　“您夫人很可能这辈子都难以怀孕了，要做好心理准备，即使这个期间调理好，怀孕几率也会很低。”
　　“我知道了。”盛致轩的语气很平静，只要他的梓桐没事，孩子都是附带的。对他而言，最重要的就是梓桐。
　　“好了，去让夫人吃点东西吧，最近一定要关注夫人的情绪，尽量让她走出情绪的低谷。”
　　“麻烦医生不要告诉我老婆，她以后不太可能怀孕这件事情。”
　　医生点点头：“这件事情我知道，等到夫人情绪恢复正常，再跟她说这件事情吧。”
　　盛致轩回到病房，看着方之何与陆蔓，完全没有理会两人，方之何却主动道：“轩少，要不给小蔓松绑吧，这样绑着也不是一个事。”
　　“松绑？”盛致轩冷笑，“一个杀人凶手，我没报警已经是看在梓桐的面子上，否则她不知道要死多少次。”
　　盛致轩说完，没有再看方之何与陆蔓，走到唐梓桐的病床前嘘寒问暖：“梓桐，你有没有哪里不舒服？”
　　唐梓桐呆呆地睁着一双无神的眼睛看着天花板，整个人木木讷讷，根本像是没有听到盛致轩的话。
　　看到这样的唐梓桐，盛致轩心中很不是滋味，曾经的梓桐一去不复返了，她再没有了笑容，甚至在她的眼神里看不到对未来的希冀。
　　盛致轩轻轻地抚了抚唐梓桐的面容：“梓桐，不论发生什么事情，我都会站在你身边，和你一起度过这一段最难熬的岁月。”
　　唐梓桐对盛致轩的话没有任何反应，依旧像是一个木偶般，呆愣地看着天花板。
　　唐梓桐的恢复需要时间，盛致轩现在有很多的时间，因为唐梓桐怀孕，盛致轩想要多花点时间陪唐梓桐，已经安排了人，让盛世和自己的公司有专人打理，现在他遇到这样让人措手不及的事情，反而一身轻松，不会被俗事缠身。
　　唐梓桐的沉默，她的自闭，这种愤怒让盛致轩集火在了陆蔓身上。
　　盛致轩再度坐回陆蔓跟前，神色阴沉：“陆蔓，梓桐虽然醒了，但她的样子你也看到了，你觉得你该得到什么样的报应！”


第690章 处置（2）
　　“要杀要剐，我都愿意接受！”陆蔓的神色坚韧，她只要看到方之何完好，她心中也就没有多少牵挂了。
　　方之何终于还是走到了陆蔓跟前，看着陆蔓憔悴又狼狈的样子，半蹲下身子，和陆蔓对视：“小蔓，你为什么要这么做呢？是我对不起你，我完全没有考虑到你或许会看不到我微博上发给你的私信，就去做自己的事情了，害大家现在变成这副样子，一切都是我的错。”
　　“不，不！”陆蔓摇了摇头，“之何哥，这一切都是我心甘情愿这么做的，和你没有任何关系。我太愤怒了，这种愤怒积攒了很久很久，在我见到梓桐的时候，猛然间爆发了出来。是我自己的问题，和你无关、”
　　方之何长叹一声，从靠近心脏的衣兜中掏出了已经有些破损的平安符，看样子应该是摩挲过多次才有这样的痕迹。
　　方之何将平安符摊在手心递给陆蔓：“小蔓你看，你给我的平安符，我一直随身携带，只要看到这个平安符，我就知道你在等着我，我不敢有懈怠，一直保证着自己的平安。你的家教课还有几天就结束了，我想着终于可以带你一起去旅游了。我决定努力放下梓桐，开始接受你，你为什么做事要这么冲动？”
　　方之何的一席话，曾经是陆蔓最肖想的，可她万万没想到会在这样的情况下听到，她已经无缘和方之何在一起了。
　　陆蔓沉沉地低下头，没有发一言。
　　如果自己没有冲动，如果自己能够再等一等消息，或许这个时候她已经和之何哥踏上了旅途，而梓桐的孩子还在，吴江也不会被发配到非洲的原始森林……
　　然而，没有如果，没有假设，发生了就是发生了，她没有一点能力改变现状，只能承受自己不成熟做法带来的后果。
　　方之何将平安符收了起来，询问盛致轩：“轩少，人你也绑了，责任也有我一半，你把我一起绑了吧。”
　　盛致轩冷哼一声：“怎么，看到梓桐那样躺在病床上还不够，要在医院里秀恩爱？方之何！我告诉你，这件事情没完！”
　　梓桐再也不能怀孕了！这件事情陆蔓和方之何都逃脱不了关系！盛致轩已经想了一百种方法折磨陆蔓，可他没有行动，他一直等着梓桐醒来，询问她的想法，现在梓桐终于醒了，却不愿说话，呆呆愣愣的样子，让盛致轩手足无措。
　　不过盛致轩知道，即使梓桐真的放过了两人，他也一定要使些绊子，绝对不能让两人过得舒坦！
　　盛致轩起身走到唐梓桐跟前，将她搂住：“梓桐，现在陆蔓和方之何都在我们面前，你准备怎么处置？”
　　唐梓桐听到盛致轩的这句话，终于有了一点动容，她缓缓地想要支撑起自己的身体看看两人，盛致轩会意，将唐梓桐扶了起来。
　　唐梓桐背靠在枕头上，看着不远处半蹲着的方之何，以及被绑住的陆蔓，眼睛里终于有了一点光彩，可这种光彩太些微了。


第691章 处置（3）
　　唐梓桐曾经对肚子里的孩子多么期待，现在就有多么绝望，而且她怎么都没想到，害死自己肚子里孩子的，是前世里对自己最好的朋友陆蔓。
　　这样的人生让唐梓桐参悟不透，她不知道到底谁才是朋友，谁会危害自己。她怎么都没有想到自以为靠着前世的记忆，确定陆蔓是自己一辈子的好友，不会背叛自己，陆蔓却让自己失去了第一个孩子。她太自信了，自信地觉得窥探到了未来，殊不知她的一举一动早就改变了未来的轨迹。
　　是不是现世报？
　　世界那么大，她那么渺小，她没有改变世界的能力，既然她重活一世，又改变了那么多事情，就应该有担负起改变这一切的后果。
　　可是，这种沉重的压力让唐梓桐几乎喘不过起来，她压抑地将手放在自己的肚子上，极为迷茫痛苦，整个人都带了一点厌世的情绪，不过怎么处置陆蔓和方之何，这两个曾经对自己无微不至的人，她有自己的考虑。
　　“梓桐，在我的想法里，一定要让陆蔓为自己的行为付出代价，越狠越好，可我什么都听你的，你说什么，就是什么。”盛致轩知道唐梓桐很在意自己的这个朋友，否则不会在昏厥前说出这番话，更不会在说到要处置两人时，硬生生地坐了起来。
　　盛致轩说这番话，为的就是刺激唐梓桐，让她能够摆脱这种恹恹的状态，即使疗效甚微，但聊胜于无。
　　“致轩，让他们走。”唐梓桐清冷的话语响起，没有一丝一毫的波澜，平静得仿佛是一声招呼。
　　盛致轩对唐梓桐说的这句话没有意外，不过还是确认般地再度询问：“梓桐，你确定吗？”
　　其实，盛致轩只是想要多听到唐梓桐说话。
　　“嗯。”唐梓桐说完，再度收回了刚才的目光，整个人又恢复了刚才的样子。
　　最终，盛致轩也只听到了一个字的回答，盛致轩很无奈，知道想要通过这件事情再让梓桐说话很难了，对着吴海摆了摆手。
　　吴海给陆蔓松绑，方之何上前帮忙。
　　唐梓桐再度努力地缩回被窝里，不想再看两人。
　　陆蔓浑身没有多少力气，方之何上前搀扶了陆蔓一把，和陆蔓一起走到唐梓桐跟前。
　　“梓桐，对不起，对不起。”陆蔓抽泣着抱歉，虔诚地忏悔。
　　唐梓桐的眼神没有一点变化，对陆蔓的话无动于衷。
　　“我回去就退学，不会再来申城了，以后也不会见了。梓桐，我希望你能健康，好运。”陆蔓说完，准备离开。
　　方之何不忍心看唐梓桐这个样子：“梓桐，我下次再来看你。”
　　盛致轩恶寒地看着两人摆了摆手：“行了，你们俩都给我滚，在我没有改变主意之前！”
　　方之何和陆蔓离开，不过方之何让陆蔓在长廊的座椅上休息会儿，去问主治医生唐梓桐的情况，当问到肚子里的孩子的问题，医生摇头叹息：“可惜了，盛家那样的大家族，盛少夫人那样的美人坯子，这辈子都可能没有办法怀孕了。”


第692章 处置（4）
　　方之何站在医生跟前如遭雷劈，陆蔓躲在门外也偷听到了这句话，脑中一片空白，她万万没想到，她不仅仅是毁了梓桐的一个孩子，而是毁了她这辈子做母亲的权利。
　　陆蔓也不知道自己怎么重新坐回座椅上的，当方之何恢复如常来找陆蔓时，他没有跟陆蔓讲自己从医生那边听来的消息，但他本就奔波劳碌的神色更加疲惫。
　　方之何带着陆蔓离开医院，让陆蔓站在原地等他，他去找辆出租车，陆蔓的脑海中不断回响起刚才医生说的那番话。
　　“可惜了，盛家那样的大家族，盛少夫人那样的美人坯子，这辈子都可能没有办法怀孕了……这辈子都可能没有办法怀孕了……”
　　陆蔓正好站在马路边，一辆辆飞驰而过的汽车呼啸而过，一个可怕的念头从陆蔓的脑海中产生，再也无法控制。
　　千钧一发之际，陆蔓使出浑身解数，冲向了马路上，汽车根本来不及刹车，将陆蔓撞倒在地，血流成河。
　　司机骂骂咧咧，想着自己倒了八辈子血霉遇到这种用生命碰、瓷的，却因为很多人都掏出手机拍着自己的车牌，拍着摔倒的人，只能下车查探伤情。
　　方之何听到车祸的声音，只是随意地看了一眼，就看到原本站在马路边上的陆蔓不见了，一种不祥的预感袭上方之何的心头，他冲到人堆中，看到了血泊之中的陆蔓。
　　“小蔓！”方之何连忙推开人群走到陆蔓身旁，蹲下身查看她的情况，可他根本不敢有动作，生怕加重陆蔓的伤情，低低叹息，“你为什么要这么想不开。”
　　陆蔓吐掉嘴巴里的血：“一命换一命，可我觉得我已经还不轻了，来世再还吧。”
　　“医生！”方之何尖锐地叫道，好在两人正在医院门口，很快有医生和护士上前将陆蔓放上担架，推进手术室。
　　陆蔓的手术很成功，她没有死，却永远地失去了自己的一双腿，下半辈子只能再轮椅上度过。她也没有再联系唐梓桐，清醒过来后迅速地转院了，盛致轩原本愤愤不平，看到陆蔓的行为，突然释然了，有些人一辈子都活在愧疚里，或许这就是最好的惩罚了。
　　当然，这都是后话。
　　盛致轩只关心自己老婆的情况，在唐梓桐身体已经恢复地差不多后，盛致轩带唐梓桐回了盛公馆，本以为家里有盛绗这个她平日里一直很喜欢的小孩，情况会有所改观，谁想唐梓桐反而更沉默了，每次看到盛绗就会想到自己的孩子。
　　盛致轩完全不知道该怎么办了，医生请了一批又一批，谁都没有能够治好唐梓桐。
　　心病还需要心药医，尤其是唐梓桐的这种情况，急不来，只能慢慢地让时间治愈唐梓桐内心的创伤。
　　盛致轩根本不敢跟唐梓桐讲她以后基本无法怀孕的事情，一遍遍地告诉唐梓桐，只要他们过得幸福就好，如果想要孩子，他们还可以有其他的孩子，很多孩子。
　　唐梓桐都没有多少改善，木讷得像是人偶，让盛致轩揪心不已。


第693章 治病（1）
　　盛家和唐晖一起讨论商议，盛致轩决定带唐梓桐去法国的葡萄庄园。
　　庄园那边空气好，环境好，视野开阔，又换了个地方，也许唐梓桐能够改善不少。
　　“轩少，你真的要去法国？”陈祺不安地看向盛致轩，他们这群人一向以盛致轩为主心骨，如果盛致轩去了法国，那他们该怎么办？
　　陈祺的这句话一说出口，潘文也连忙帮腔：“是啊，轩少，还有一些预约的医生没给轩嫂看呢，说不定还有希望。”
　　盛致轩摇了摇头：“我不想尝试了，看了那么多医生都没有效果，与其一次次失望，不如去葡萄庄园走走，梓桐之前就很向往这个葡萄园。我把房产证给她后，她还拿出来看过，甚至网上查过相关资料，想要看看那边到底是什么样子的，现在我终于下定决心带梓桐去了。”
　　郑煜安顿了顿，率先表达了自己的立场：“轩少，你带轩嫂去吧，申城这边有我们，只要你一声令下，我们一定会完成你给我们的任务。”
　　郑煜安的突然站场，让陈祺和潘文措手不及，他们没想到郑煜安这么没有立场，一下子就抛下了两人。
　　“只要梓桐一天不痊愈，我怕是没有机会回申城，这边的事情有职业经理人，不到万不得已的情况下我不会回来，你们多担待些，回头也绝不会亏待你们的。”盛致轩拍了拍几人的肩膀。
　　“轩少，你这是说的什么话，我们发展到现在，都是托你的福，哪里还需要你给我们好处。”陈祺拍了拍胸脯，保证自己一定会努力在申城为盛致轩效劳。
　　潘文也表达了一定会为盛致轩效忠的决心。
　　三人谈了会儿事情后，潘文和郑煜安先离开了，留下陈祺，一脸神秘地看着盛致轩，惹得他心里毛毛的。
　　“陈祺，有什么话就直说。”盛致轩可不想被陈祺这么盯着。
　　陈祺摸了摸鼻子，没想到自己这么快就被轩少看穿了，他有些犹豫迟疑，但还是将自己心中的想法说了出来：“轩少，你和轩嫂都要去法国了，这边的事情也都让我们多担待点，我想着，轩嫂那边的未来工作室，要不我来督促。”
　　盛致轩有那么多公司，陈祺却什么都不说，只单单拎出未来工作室，这个工作室可是有纪泽和姜露荷两人管理的，姜露荷现在已经主动揽下了唐梓桐的所有事情，陈祺去了，最多也只是打酱油罢了。
　　“陈祺，你有什么目的。”
　　“我能有什么目的。”陈祺的眼睛不敢直视盛致轩，带着闪躲。
　　“说吧，如果你的目的不让我反感，那我或许就同意了。”
　　陈祺知道盛致轩这番话说的是认真的，因此便将心中的小九九告诉了盛致轩：“轩少，是这样的。我看中了……轩嫂工作室里的一个艺人，想要追她，可她一直躲着我，如果我帮着去打理未来工作室，那以后见面的机会不就多了吗？顺其自然相处的多了，或许就追上了呢？”
　　“谁？”
　　陈祺哪想到轩少的性子竟然会打破砂锅问到底，咬了咬牙，给了回答：“温暖。”


第694章 治病（2）
　　盛致轩从来不是会问这种细节问题的人，甚至还有些八卦，可这是唐梓桐花了很多心血成立的工作室，所有的艺人都是她想方设法找来的，温暖更是唐梓桐第一个签下的艺人。盛致轩不希望当自己的老婆清醒过来，看一看自己的工作室时，却被陈祺折腾的乌烟瘴气，这才会想要详细询问一番。
　　不过既然是温暖，盛致轩对这个女艺人还有所了解，加上陈祺的为人秉性，盛致轩稍微放心了些，却免不了叮嘱：“做事要注意分寸，这种事情不要强人所难，如果实在是对你没兴趣，记得适可而止。”
　　“我知道，我知道。”陈祺激动不已，只要盛致轩点头同意，他争取温暖的机会就会增加不少。
　　“行了，你也去忙吧，我准备整理点行李，明天就去法国。”
　　“明天我们大家都来给你们送行。”陈祺笑着就要离开。
　　“不必了，回头等葡萄庄园收割的时候，你们几个都来吃葡萄，品尝藏酒。”
　　一听说喝酒，而且是庄园里珍藏的美酒，陈祺极为意动，兴致高昂地说：“希望我到时候能把温暖带上。”
　　盛致轩看到陈祺充满斗志的样子，突然觉得自己也应该充满向往，法国是一个新的旅程，梓桐一定能够渐渐恢复的。
　　盛致轩在管家的帮助下，很快就将两人的行李准备好了，当天晚上，盛致轩在唐梓桐躺在床上后，小心地给她脸上涂上水、精华、乳，一边默默道：“梓桐，你平日里虽然不怎么保养皮肤，但这种基本的护肤还是要做的，你现在对这些都没兴趣了，但我怕你清醒过来后怪我没有帮你保养，所以这些事情，我都帮你做了。”
　　唐梓桐的脸上吸收完的护肤品后，盛致轩给她涂好面霜，这才洗了洗手，抱着她睡觉。
　　一年之前，盛致轩从来没想过自己会做这样细节的事情，可现在，他觉得只要梓桐能够醒过来，要他做什么都行。
　　“梓桐，你还记得吗？那天我下飞机的时候，你因为堵车跑了很久的路，汗流浃背，我跟你说过，以后不要这么卖力奔跑了，我会等你。现在，你跑不动了，站在原地，我会继续等你的，不管是一天，一年，还是一辈子。”
　　黑夜沉沉，唐梓桐紧闭着双眼，右眼的眼角落下了一滴清泪。
　　唐梓桐本就不擅与人交流，不喜与人交流，盛致轩生怕坐飞机太波折，直接坐直升飞机到了法国葡萄庄园附近的直升飞机场。
　　盛致轩买的这个庄园在法国的波尔多，波尔多位于法国西南部，加龙河、多尔多涅河和吉龙德河谷地区，有葡萄园近11万公顷，年均产酒5亿瓶左右，是公认的世界最大葡萄酒产地。
　　而盛致轩买的这个庄园，就是波尔多地区最大的庄园，盛致轩已经给庄园换了一个名字——Sunshine-Manor。
　　盛致轩希望在这个葡萄庄园的时间内，唐梓桐的内心能够走出阴霾和自闭，充满阳光，迎接新生。
　　波尔多地区地广土肥，葡萄品种齐全，几乎所有的葡萄酒都有生产，有香醇味浓的红葡萄酒，有带辣味或甜味的白葡萄酒，还有玫瑰红葡萄酒等，从高级佳酿到普通佐餐酒，应有尽有，尤其以红葡萄酒口味最为优雅细腻。
　　唐梓桐本来就喜欢品尝各种各样的酒，尤其是葡萄酒对身体好，盛致轩相信唐梓桐会喜欢上这个地方的。


第695章 治病（3）
　　坐车来到Sunshine-Manor，庄园的管家杰米已经等候多时，热情地带着唐梓桐、盛致轩、吴海前往庄园的城堡。
　　前往城堡的路上，盛致轩已经看到了好几处葡萄种植基地，因为这个庄园里种植的葡萄种类繁多，种植基地被划分得很精细。
　　终于通过了葡萄园，随着一片郁郁葱葱的草地映入眼前，穿过各种高大的绿树，通过密密的树枝，感受着阳光穿透而来的温暖，盛致轩知道城堡就在眼前。
　　终于，一大片怒放的蔷薇在眼前绽放开来，越过蔷薇花海，盛致轩看到了一座古老的城堡。
　　城堡年代久远，但因为保存完好，盛致轩买下后又花了重金修缮，这座城堡看上去很新，没有任何灰暗的色彩，反而明丽而让人心情愉悦。
　　尤其是城堡门前的一大片白色蔷薇，细腻如丝的白色蔷薇，花瓣上的晨露犹如水晶一般，在清晨明媚的阳光下折射出五彩的光芒，使得城堡都越发让人憧憬。
　　杰米擅长华夏语，这也是盛致轩安排杰米作为管家的原因，他笑容亲和，一边简单介绍，一边带着一行人来到了城堡跟前。
　　盛致轩小心翼翼地看着唐梓桐，希望能够发现她有些变化。
　　唐梓桐在来到葡萄庄园，看到一大片大一片的葡萄时，眼神中露出了一点点的色彩，当看到曾经在资料中见过的城堡真实地矗立在自己跟前时，她的神情终于有了些变化。
　　“好看。”唐梓桐极为精简地点评。
　　这两个字的回答，对盛致轩而言仿佛是天籁之音，他听到唐梓桐说话的声音太少了，而梓桐只是看到了城堡，就说出了这两个字，可以想见城堡的魅力所在，这次来法国，是来对了。
　　随着城堡的门被打开，城堡内的佣人排成两列，纷纷走了出来，迎接唐梓桐和盛致轩。
　　盛致轩不喜欢突然出现那么多陌生人，生怕吓着唐梓桐，对着杰米道：“让他们都去忙，我们自己逛就行了。”
　　杰米点头，对佣人们吩咐完，他们又整齐地全部进了城堡，继续忙碌自己的事情。
　　一行人走进城堡，圆形的塔楼，狭小的窗户、半圆形的拱门、低矮的圆屋顶、逐层挑出的门框来做装饰，大量使用立柱和各种形状的拱顶而达到一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的美学效果，加上狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比，使得城堡内部光线暗淡，给人一种神秘幽暗之感。
　　可当城堡的灯全部亮起来时，一切又晶莹澄澈，完全像是换了一副样子。大厅里吊起的水晶灯璀璨夺目，壁灯照射出的油画，配上壁灯的阴影，又投射出一种更加立体的画面。微风吹起窗框旁的窗帘，窗帘随着和风微微摇曳，一切美在不言中，像是世外桃源，让人流连而激动。
　　走上红色的木质楼梯，转角是一架漆黑锃亮的钢琴，唐梓桐的目光在钢琴上流连了两秒，然后才跟着盛致轩走向卧室。


第696章 治病（4）
　　经过好几个房间，在一片长廊后，盛致轩和唐梓桐终于来到了两人的卧室。
　　两人的卧室是盛致轩亲自挑选的，都是一些让人心情明快的亮色系，浅绿色的墙壁，米黄色的床铺，同色系的沙发，白色的羊毛地毯，薰衣草紫色的柜子，以及嫩黄色的窗帘，所有的一切都没有任何的压抑，即使很不符合盛致轩的审美，但为了唐梓桐，他可以付出任何牺牲。
　　吴海将两人的行李打开，很快有佣人按照吴海的吩咐，将行李分门别类放在衣柜、鞋柜、书柜、床头柜等各种地方。
　　盛致轩将唐梓桐拉到沙发上就座，搂着唐梓桐，轻声细语：“老婆，你喜欢这里吗？”
　　唐梓桐点了点头，唐梓桐的认可是对盛致轩最好的鼓励，他深深地抱住唐梓桐：“老婆，那以后我们就住在这里好吗？”
　　唐梓桐顿了顿，最终点了点头：“好。”然后唐梓桐依靠在了盛致轩的怀中。
　　这是唐梓桐得病后第一次主动地投入盛致轩的怀中，盛致轩受宠若惊，越发肯定来葡萄庄园的正确决定，他相信，自己一定能够让梓桐早日康复。
　　上帝要什么，他就付出什么，只要将健康的梓桐还给他。
　　唐梓桐是真切地感受到了盛致轩的付出，他一点一滴的付出像是时时刻刻地扎在唐梓桐的心中，让她不得不一点点清醒，一点点恢复。她可以继续自暴自弃，但这样的她对不起致轩的付出，对不起任何人。
　　唐梓桐想要去改变，去让自己接受盛致轩，她很迫切地努力着……
　　在城堡吃了午餐后，盛致轩准备带唐梓桐去午睡，可唐梓桐进卧室前，就坐在了钢琴跟前，弹奏了两首，精神烁熠，完全不想午休。
　　盛致轩没有办法，就带着唐梓桐去葡萄园逛逛。
　　波尔多产区的葡萄品种齐全，盛致轩带唐梓桐去的就是最先成熟的一片葡萄区。
　　硕果累累的紫色葡萄悬挂在枝干上，有人影穿梭在葡萄园中熟练地采摘，两人只是走了其中一条小径，当有一串葡萄特别硕大地呈现在眼前时，唐梓桐就站在这串葡萄跟前，盛致轩笑着将葡萄摘了下来，唐梓桐的眼神就跟着葡萄转。
　　盛致轩连忙用矿泉水洗了洗葡萄，正想剥皮给唐梓桐吃，唐梓桐主动从盛致轩手中拿过葡萄吃，一边吐皮吐籽，盛致轩突然放心了，将小半串葡萄递给唐梓桐，自己也吃了几颗，果然味道甜美。
　　盛致轩和唐梓桐是第一次来葡萄园，杰米就给两人简单介绍：“众所周知，法国的葡萄酒是最好的——因为法国在决定葡萄酒好坏的6大因素上具备天赐优厚的条件。葡萄品种、气候、土壤、湿度、葡萄园管理和酿酒技术。”
　　盛致轩和唐梓桐一边吃着葡萄，一边听杰米介绍。
　　“同样的葡萄，如果种在山坡上就与山脚下不同，例如，海拔上升则温度下降，采摘时间就得延后，另外，阳光照射时间也很重要，太少则酸，太多则甜，法国政府规定的葡萄从开花至采摘间的日照时数为1300小时；同理，如果土壤不同，质量也不同：土地越贫瘠，葡萄酒越好。土地肥沃则葡萄含糖量过高。湿度也重要：看的见河流的地方才能酿出好酒……”


第697章 治病（5）
　　杰米滔滔不绝地讲着，唐梓桐和盛致轩却吃的欢快，最后唐梓桐实在吃不下了，将剩余的葡萄递给杰米：“你吃。”
　　杰米一愣，本来也讲的有些口干舌燥了，又是老板娘递给自己的葡萄，不敢不吃，连忙满脸笑着接了过来：“谢谢老板娘！”
　　杰米大快朵颐地吃起了葡萄，也就中断了他的继续介绍。
　　在唐梓桐出事后，盛致轩今天的心情最好，他甚至不用一直提心吊胆，能够稍微放下心，品尝一下美味的葡萄，看看这个庄园的美丽风景。
　　波尔多，是个名字念在嘴里便唇齿氤氲酒香的地方，人们只需一路随着酒香，穿行在绵延数百里的葡萄园中，就能体验波尔多的热情与浪漫，盛致轩也觉得自己不枉此行，受益匪浅。
　　当盛致轩再度将目光集中到唐梓桐身上上，却发现唐梓桐的目光紧紧盯着地上，盛致轩连忙顺着唐梓桐的眼神一看，看到了在葡萄园中午睡的一只小奶猫，乳白色的毛发，紧闭着双眼，蜷缩成一团。
　　唐梓桐盯着小奶猫，最终忍不住蹲下身近距离观看，不知道是不是在葡萄园待久了，小奶猫根本就没有被唐梓桐的目光吓走，依旧悠闲地晒着太阳睡着午觉。
　　盛致轩也跟着唐梓桐蹲下身，陪伴在唐梓桐身边，低声询问：“梓桐，你喜欢这只猫咪？”
　　唐梓桐毫不犹豫地点了点头。
　　据说猫咪可以治疗自闭症，盛致轩突然有了一个想法，为什么不养一只动物在唐梓桐身边，她需要照顾猫咪，和猫咪相处，自然而然她就需要更加地和世界接触，心灵就敞开了。
　　“那你想养这只猫咪吗？”盛致轩循循善诱问道。
　　唐梓桐惊喜地抬起头看向盛致轩，弱弱地问：“可以吗？”
　　盛致轩忍不住摸了摸唐梓桐的头：“我帮你问问。”
　　即使不可以，那也可以暂时领养一段时间，这是小奶猫，看上去也才一个月的样子，很容易就养熟了。
　　盛致轩起身询问：“杰米，这只猫有主人吗？”
　　“老爷，我问问这边的工作人员。”
　　杰米很快去询问，猫咪不知道是不是听到动静也醒了，慵懒地叫唤：“喵~o(=∩ω∩=)m。”
　　唐梓桐的心瞬间被萌化了，忍不住伸出手轻轻地摸了摸猫的后背，柔软的毛，轻柔的触感，猫咪没有被吓走，反而更加懒懒地叫：“喵，喵……”
　　“吃……”唐梓桐指了指猫，求助般地看向盛致轩。
　　盛致轩一下子就听懂了唐梓桐的意思，让吴海去找来了一个盘子，里面倒了些牛奶。
　　猫咪先是凑上去闻了闻，然后很快地伸出舌头舔了舔，满足地开始大快朵颐起来。
　　唐梓桐就带着浅浅的笑意，看着猫咪进食，盛致轩就站在不远处看呆了。
　　——梓桐笑了。
　　杰米很快带来了好消息：“老板，这是小猫没有主人，是工作人员来葡萄园的路上看到被遗弃了，就偷偷地养在了葡萄园，他们说，以后不敢这么做了，不要怪罪他们。”


第698章 治病（6）
　　盛致轩哭笑不得，他哪里是想怪罪啊。
　　“你让大家放心，我不是要怪罪，这只小猫我就带走了，我们准备代替大家养这只小猫。”
　　“那是再好不过了。”杰米如实道，“接下来葡萄都要成熟了，是大家最忙的几个月了，大家没有太多时间照顾小猫咪，如果老板你们能领养，代为照顾，相信大家都会很安心的。”
　　有了杰米这句话，盛致轩彻底放心了，看小猫已经喝完了牛奶，又倒了一点，不过它只吃了一点就吃不下了，盛致轩将小奶猫抓着抱在怀里。
　　猫咪刚开始有些不舒服地挣扎，后来盛致轩一遍遍地给它顺毛，小猫很舒服地叫了一声，慵懒地睁着一双半开半闭的蓝色眼睛盯着大家，满足惬意。
　　唐梓桐就呆在盛致轩边上，看了喵咪一眼，又看了盛致轩一眼。
　　盛致轩摸了摸唐梓桐的手：“走，回家。”
　　唐梓桐高兴地点了点头，亦步亦趋跟在盛致轩身边。
　　看着唐梓桐的样子，又看了眼怀中的猫咪，盛致轩瞬间有一种自己养了一只猫咪，然后今天又抱了一只猫咪养的感觉。
　　反正养一只也是养，养两只也是养，他会习惯的。
　　盛致轩询问杰米，正好佣人中有一个多年养过猫咪的的人，便让他全权负责猫咪的一切，采购猫咪所需物品和食物，定制食谱，确定注意事项等。
　　“Milk。”唐梓桐指着小奶猫道。
　　小奶猫喜欢喝牛奶，毛发又是奶白色，的确叫milk再合适不过，盛致轩点了点头，摸着猫咪道：“以后你就有名字了，milk。”
　　唐梓桐满足地依偎在盛致轩的怀中，看着小奶猫懒洋洋地团成一团坐在地上，无聊地打了个呵欠，样子趣萌极了。
　　很快，关于猫咪的物品购置齐全了，盛致轩扫了一眼其中的物品，将其中一根尾部系着彩色羽毛的逗猫棒递给唐梓桐。
　　当唐梓桐拿着逗猫棒在猫咪跟前晃悠时，原本没有什么精神的milk瞬间精神抖擞，直起身来，蹦蹦跳跳、抓耳挠腮地想要抓住彩色羽毛，唐梓桐就不断地变化着高度和方向，逗弄了很久，看得出唐梓桐心情很好。
　　盛致轩怕唐梓桐太累了，便扔了一个毛球给milk，milk的注意力再度被转移，唐梓桐也放松了下来，坐在盛致轩的身边，拉住他的手，对他展现了前所未有的亲昵。
　　唐梓桐的掌心温凉，恰到好处地抚平了盛致轩心中的躁动和不安，似乎来到法国后，一切都开始走向更好的方向，盛致轩很感激上苍垂怜，看出了他的用心和努力。
　　猫是很通人性的一种动物，唐梓桐喜欢milk，milk也能感受到，因此只过了两天，milk就一直围着唐梓桐转，盛致轩能明显感受到，唐梓桐的情绪好了不少，连对自己说的话，也从简单的几个字变成了一句甚至更多。
　　盛致轩怎么之前就没想到呢，买一个宠物陪伴唐梓桐。
　　不过来到葡萄庄园，遇见milk，这或许都是冥冥之中的注定。


第699章 治病（7）
　　唐梓桐在Sunshine-Manor住了一个星期后，整个人已经基本恢复了，只是没有了从前那么爱笑。
　　吃了午饭，唐梓桐懒洋洋地和milk一起躺在城堡的阳台晒太阳，盛致轩怕一人一猫晒坏了，撑起了太阳伞，又给唐梓桐准备了半杯红酒，自己也躺在了另外一张躺椅上。
　　“老婆，你是更喜欢呆在这里，还是申城？如果你想呆在这里，那我们就一直呆在这里，反正不管你在哪里，我就在哪里，我要一直一直陪着你。”经过这件事情之后，盛致轩已经能够从善如流地说出任何肉麻的话，甚至连语气都带着缱绻的爱意。
　　唐梓桐沉默着没有说话，她在思考。
　　不知道是不是心灵受到过巨大创伤的后遗症，唐梓桐每次考虑一件比较重大的事情，都会很认真地去思考，而且会思考到方方面面。
　　对唐梓桐而言，在Sunshine-Manor的日子是无拘无束的，她在这里能够做任何自己想做的事情，没有烦恼，没有忧愁。
　　阳光、城堡、葡萄园、葡萄酒、milk，和爱人。
　　但也没有太多的真实感和存在感，像是一个早已垂暮的老人，安享晚年，她可以就这样慢慢地走向生命尽头。这样的生活，让她不知道生命存在的意义，不知道自己的价值。
　　而且唐梓桐知道，盛致轩愿意陪着自己，不代表他想呆在这里，盛世在法国有产业，但更多的重心还是在华夏，而且华夏终归是家里，大部分的亲朋好友都在华夏。
　　这么多天和盛致轩朝夕相处，虽然唐梓桐没有怎么说话，但盛致轩对自己所做的一举一动，唐梓桐都看在眼里，体会在心里，她不能这么自私，她更应该走出去，彻底走不出，不再让盛致轩担心。
　　唐梓桐思来想去，下了决定：“老公，回申城吧，这里适合度假，偶尔来来就可以了，等这边的葡萄全部成熟，我们带着陈祺他们、温暖、姜露荷和大家，一起来这边吃葡萄，品尝美酒。”
　　唐梓桐一锤定音，盛致轩却直接起身凑到唐梓桐跟前：“你确定？”
　　“我确定。”唐梓桐点了点头，目标坚定。
　　——她重生而来，就是为了遇见盛致轩，不因恨，不因恶，只因爱。
　　盛致轩为了她，几乎可以可以说放弃了一切，为了她做到了一个男人可以做到的，不可以做到的一切。
　　有夫如此，再有何求？
　　唐梓桐忍不住亲了亲盛致轩的脸颊，一个动作，却让盛致轩再也克制不住这么久压抑的邪火，直接压在唐梓桐的躺椅上，吻住了唐梓桐的红唇。
　　一个冗长的吻，仿佛跨越了地理，从遥远的华夏申城，来到法国的波尔多，带着葡萄酒的芳香，醉人而魅惑。
　　Milk晒着太阳，慵懒地打了个呵欠：“喵~”眼神盯着盛致轩和唐梓桐两人，不知道两个人在做什么。
　　Milk的叫声提醒了盛致轩，他伸出手将唐梓桐拦腰抱起，声音暗哑低沉，透着性感：“我们还是回卧室去。”
　　即使这是两人的城堡，但盛致轩还是更喜欢在柔软而宽大的床上……
　　米色的卧室里，盛致轩和唐梓桐动情地不能自已，窗边米色的窗帘打开着，灿烂的阳光洒落在地板上，折射出晶莹的光彩。
　　Sunshine-Manor，这个庄园的名字，如同此时唐梓桐的内心，铺满了阳光，也仿佛这个已经完全换了一副面貌的卧室，清新明快。


第700章 番外：陈祺and温暖（1）
　　温暖看着已经第四次打进来的“骚扰电话”，犹豫了良久，最终还是挂断、拉黑，一气呵成，仿佛做过这样的事情已经很多次了。
　　其实，温暖的确做过这样的事情很多次了。
　　那一次轩少的求婚，温暖也参与了，谁能想到不过是参与一场求婚，作为配角的她竟然会受到纨绔子弟陈祺的关注。
　　陈祺也不知道哪里打听到了自己的名字，关注了自己的官方微博，成为了企鹅群粉丝的一员，在梓桐和轩少结婚的当天，更是缠着她不放，让菲菲等人都用异样的眼光看着她和陈祺，以为两人有什么，其实在这之前，温暖对陈祺一点都不了解——而且在这之后，温暖也觉得自己对陈祺没什么了解。
　　可陈祺就是追着她不放，微信、电话、短信、企鹅，全面轰炸她，她一个个账号拉黑，屏蔽，陈祺也不恼火，继续换手机号给她打电话，发短信。就这样换了好几个电话，她拉黑了好几次，陈祺依旧锲而不舍地继续打扰自己。
　　不过陈祺做事还算有分寸，她拍戏的时间从来不打扰，不影响，只有在她晚上休息时，才会轮番轰炸着骚扰她。这让温暖才没有对陈祺那么反感，只是一次次拉黑。
　　就在温暖敷着面膜，播放轻音乐为入睡做准备时，手机铃声再度响起。
　　温暖拿起手机一看，又是一个陌生号码，和之前的号码前面的大半数字都是一样的，一看又是陈祺披的马甲。
　　温暖终于没有耐心了，接起了这个电话：“喂。”
　　电话那头愣了愣，似乎没想到温暖会接电话，惊喜异常地说：“温暖你好，我是陈祺，谢天谢地你终于接电话了。”
　　“陈先生，你变着法的换手机号给我打电话，有意思吗？”温暖讽刺地问。
　　“当然有意思啦。”陈祺不由笑了，“我想听到你的声音，当然要努力给你打电话。”
　　“陈祺，我说过了，我不想谈恋爱，我只想要趁着我还年轻，好好奋斗。现在我的事业才刚刚起步，我不想被其他任何事情分心。”温暖的声音很严肃。
　　“温暖，你的事业和恋爱不妨碍的，或许还有促进作用呢，不试试怎么知道？”陈祺循循善诱道。
　　“不必了。”温暖的声音很坚决，“陈先生，如果没其他事情的话，我要休息了，明天还有很多事情，晚安。”
　　温暖说完，根本没有给陈祺说话的机会，“啪嗒”挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟……”陈祺听着电话里的忙音，嘴角却露出了笑容，对着电话那头道：“温暖，明天见。”
　　当然，陈祺说的最后一句话温暖是听不到的，否则她怕是要担心一晚上，以为明天早上陈祺会出现在她公寓门口了。
　　温暖敷好面膜，用清水稍微洗了洗脸，然后涂上面霜睡觉，临睡前还在回顾明天早上要去未来工作室签署一份广告的合同。
　　第二天，温暖难得不是被陈祺电话督促着起床的，她神清气爽地来到了未来工作室，却在梓桐的办公室里，看到了一个让她极为意外的人。


第701章 番外：陈祺and温暖（2）
　　“陈祺，你怎么会在这里？”温暖本是准备带着早餐和露荷姐分享的，看到陈祺的一瞬间，温暖只觉得手中的早餐重千金。
　　陈祺笑着走到温暖跟前：“我昨天打电话给你，就是想跟你说‘明天见’的，谁知道你挂我电话呢。”陈祺一脸怪温暖自己的表情，拿过温暖手中的一份早餐，“温暖，谢谢你给我带的早餐哦~”
　　陈祺说完，坐在一旁的沙发上，打开早餐准备开吃。
　　温暖从呆愣的表情中恢复，后知后觉道：“陈祺！这是我给露荷吗的早餐。”
　　“没事，姜露荷是半个老板，有的是人给她送早餐，饿不了。”陈祺毫不在意地撕开包装，开始吃起温暖买的三明治，喝起牛奶。
　　“……”眼看着自己买的早餐就这么被陈祺吞掉了，他都已经动口了，温暖没有办法，只能任由着他，自己也坐在另外一边吃起早餐。
　　“温暖，以后我也帮忙管理未来工作室，你有什么问题，就尽管问我，我都会尽全力帮你的。”陈祺拍着胸脯对温暖保证道。
　　温暖没有回答，直到吃完早餐，才问陈祺道：“据我所知，我们工作室有纪哥和露荷姐，基本上照常运作没有任何问题。陈先生，你不会是因为我，所以才准备来帮忙我们工作室吧？”
　　本以为会得到陈祺的否定，谁知陈祺完全不要脸地承认了：“当然，不是为了你，谁要来你们工作室？”
　　太理所当然的欠揍语气，却猛然让温暖的心漏跳了一拍。
　　陈祺本来就是那种长相很英气的男人，虽然不是那种不学无术的奇怪发型，甚至还留着一头板寸，但他对待温暖的态度实在是太轻佻了，这种样子曾经让温暖一度反感，可不知道是不是被这么“骚扰”久了，温暖已经产生了免疫力，竟然没有反感。
　　陈祺没有注意到温暖的变化，不过他今天来未来工作室可是抱了大决心的，尤其是趁着姜露荷还没来工作室之前，一定要抓住机会，向温暖说出自己的心意。
　　陈祺起身坐到温暖身边，温暖顿了顿，没有离开，就这样看着陈祺，不知道他突然坐自己身边想要干什么。
　　陈祺紧张地手心冒汗，睁大着一双可以媲美女子的大眼睛，他的眼睛像是会放电，当他下定决心时，整个人像是会发光，透着无形的魅力。
　　陈祺鼓足了勇气：“温暖，最近我都会来未来工作室帮忙，这样说我们也算是半个同事，既然抬头不见低头见，你、我都是单身，为什么不试着在一起呢？你说你不想恋爱，可你没有尝试过，万一恋爱有百利而没有一害呢。我保证，在恋爱过程中，以你为主导，只要你不满意，你有权终止我们的恋爱关系，但是不能没有理由地随意终止。”
　　陈祺的这段话让温暖完全不敢相信，她不相信这样的话会从不可一世的陈祺口中说出，这还是自己印象中的纨绔子弟？
　　“做事要注意分寸，这种事情不要强人所难，如果实在是对你没兴趣，记得适可而止。”陈祺就是听从了盛致轩的话，才会这么做出选择。


第702章 番外：陈祺and温暖（3）
　　温暖对陈祺的这个提案有些意动，不过表面上却是不动声色，像是丝毫没有被打动一般随意地瞥了眼陈祺：“你的话可信吗？”
　　“当然可信！”陈祺下意识地抓住了温暖的手，言辞恳切。
　　温暖冷冷地扫了眼陈祺抓住自己的那只爪子，陈祺尴尬地连忙收回手，满脸不好意思：“温暖，我说的是认真的，如果你觉得我影响到你了，或者说阻碍你演艺道路的发展了，你随时可以喊停。”
　　陈祺将权力全部都交给了温暖，这让温暖完全没有任何理由拒绝这样一个帅哥对自己的告白，尤其是这个帅哥她现在没有反感，养眼又对自己不错，又可以听自己的话。
　　温暖靠着自己的演技，表达出了一种勉为其难地感觉：“行吧，姑且试一试。”
　　温暖的同意，瞬间将陈祺的情绪点燃，他激动地抱起了温暖，原地转了一圈：“哇！你同意了。”
　　温暖被陈祺的行为弄的措手不及，连忙严肃地盯了他一眼。
　　陈祺才想到自己这是刚刚开始实习，如果马上被解雇也太丢人了，不敢招摇，小心地把温暖抱在了沙发上：“抱歉，暖暖，我太激动了。”
　　陈祺很快地进入了状态，称呼从“温暖”自然地过渡到了“暖暖”，温暖觉得听着还算顺耳，便没有说什么。
　　陈祺继续落座在沙发上，刚准备和自己新鲜的女朋友说两句话，纪泽和姜露荷走进了办公室，两人都没有料到办公室会有人，因此两人进门的时候，纪泽快速地关上了门，然后把姜露荷压倒在门后，落下一个热情四溢的吻。
　　陈祺和温暖瞬间呆住，尤其是温暖，瞬间面红耳赤，不敢看这火辣的一目，好在陈祺给温暖捂住了眼睛，咳嗽了一声提醒纪泽和姜露荷，生怕两人将这一幕继续升级成限制级。
　　听到陈祺咳嗽的两人彻底惊呆了，受到惊吓的两人以光速分开，姜露荷擦了擦嘴巴，和温暖同样得满脸通红。
　　陈祺将手放下，温暖连忙表示：“我什么都没有看到，我先走了。”
　　温暖拎起自己放在沙发上的包包，就要离开，好在姜露荷很快恢复了如常：“温暖，你大早上来我办公室，肯定是有事情找我，说吧，什么事情。”
　　温暖这才想到自己来办公室的目的，连忙道：“我今天是来签广告合同的。”
　　姜露荷也想起了这件事，看了下手表上的时间：“温暖，你先坐，广告商应该马上就来了，待会儿就可以签约了。”
　　温暖这才坐下，姜露荷看到了陈祺，想到轩少说的，对着陈祺招了招手：“陈祺，你既然来了，这边有几个事情你去忙活一下。”
　　陈祺本来只是来打酱油，没想到这么快就给自己安排工作了，摸了摸鼻子走到姜露荷跟前接过文件，一看文件上的内容，都是和投资商洽谈的，这可是最棘手的事情了，陈祺怎么都有一种因为自己刚才看到两人的热情kiss而被姜露荷这么刁难。
　　“我会努力完成的。”陈祺看了眼坐在沙发上的女友，为了接下来能够和女友多接触，硬着头皮应了下来。


第703章 番外：陈祺and温暖（4）
　　接下来的时间，陈祺除了完成姜露荷布置的任务外，就围绕着温暖转。
　　温暖签约广告，他自己要亲自过目；温暖肚子饿了，亲自去给她买三餐和零食；温暖无聊，一边给她讲笑话，一边给她举着电动小风扇，生怕她热着；温暖拍戏，他就坐在片场看着温暖拍戏，给她带了薏米红枣粥，甚至还请所有剧组人员喝饮料。
　　有人打趣温暖的助理太负责了，温暖笑着没有说什么。
　　陈祺不甘心，想要表明自己的身份，但温暖语气严肃：“陈祺，现在我们只是实习期，只有你转正了，你才是我真正的男朋友。”
　　陈祺纵使再想告诉众人自己的身份，也只是空有这个冲动，不敢实施，他自己当时给自己设定了听从温暖的条件，自己哭着也要接受。
　　不过，陈祺有时候还是会展现出自己霸道的一面。
　　温暖拍戏结束后，坐着保姆车回公寓。
　　车内，陈祺搂住温暖的腰肢，温暖不适应地动了动，想要摆脱陈祺搂住自己的范围，可陈祺的态度很强势，紧紧地搂住了温暖：“暖暖，你不向众人说明我们的身份，那我就做你的助理。可私下里，你是我女朋友，我连搂一搂你都不行吗？我们还是男女朋友吗？虽然是实习，但我不仅可以搂着你，还可以有更进一步的动作，比如说……”
　　陈祺说完，将温暖往面前一带，直接抬起她的下巴，倾身而下，吻住了自己早已肖想了很久的红唇。
　　绵软的触感，像是果冻，带着馨甜的香味，让人意动不已。
　　被陈祺强硬地带着进入这个吻中，温暖的心砰砰直跳，她从来不知道和别人接吻是这样的，让人紧张、激动、大脑放空，完全不知道身处何地，只能被迫地接受着陈祺的霸道。
　　可不知道为什么，此时霸道的陈祺在温暖看来，仿佛会发光，他的行为没有让温暖厌恶，而是让温暖紧张的不能自已，情不自禁地搂住了他的脖子。
　　温暖拍过吻戏，可每一次都是借位的，这是温暖的初吻，也是她第一次和一个男人这么近距离地接触，呼吸相闻，唇齿相交，让人沉沦其中。
　　温暖都不知道这个吻过了多久，当她几乎快要喘不过起来时，陈祺才放开了温暖，温暖觉得大脑中的氧气缓缓回来，面红耳赤，不敢对视陈祺。
　　陈祺曾经有过女人，可他已经很久没有碰过女人了，更是对温暖一见钟情，自看到温暖以后，除却巫山不是云，他的心中再也放不下其他任何人，一心地用尽自己所有的方式追求温暖，而现在，温暖就在他身边，是他的女朋友。
　　陈祺相信，自己一定会用他的真诚，他的努力，他的爱意感化他的暖暖，让暖暖成为他真正的女朋友，而不是实习女友。
　　将温暖送到公寓楼下，陈祺有些依依不舍，紧紧抓着温暖的手：“暖暖，我不舍得放你上楼。”
　　温暖的脸庞还有些微红，没有完全恢复，她的眼神朦胧，泛着光，带着摄人心魄的魅力，她抬起头看了眼陈祺，想到自己从来没有遇到过这样一个对自己真心实意，关心自己爱护自己的男人。
　　也许，和他这样一辈子也不错。
　　温暖突然产生了一种前所未有的冲动，踮起脚尖朝着陈祺的脸颊上落下了一个短暂的吻，然后趁着陈祺呆愣而没有抓住她手的瞬间，转身走向公寓：“晚安，明天见。”
　　陈祺这才反应过来，对着温暖的背影道：“暖暖，晚安，明天见！还有，我爱你！”
　　陈祺的最后一句话声音很响，可在温暖心中，这句话只是台词，和她没有任何关系的话，突然变得动听而有感触了，温暖的嘴角微扬，心情愉悦。
　　陈祺站在公寓楼下，看着温暖公寓的灯亮起，才准备离开，刚坐上车，就看到了盛致轩发来的消息：陈祺，明天我和你嫂子回城。
　　陈祺从轩少那边知道轩嫂恢复得不错，没想到明天就能回城了，心中不由期待。接下来的这几天，他一定要找到机会跟轩嫂见一面，怎么也要让轩嫂这个在暖暖心中有着不可取代地位的朋友兼老板帮自己说几句好话，让自己更成功地将实习女友转正！

主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。

第704章 尾声：幸福的康庄大道
　　唐梓桐和盛致轩从法国回到申城，所有人都很诧异，因为在申城看了那么多医生都没有疗效，竟然去法国一个星期，就恢复了，所有人都对盛致轩的决断表示钦佩。
　　最高兴的要属玉秀敏了，她已经彻底放弃了盛擎宇，现在只有盛致轩这个孙子了，而这个孙子又是一个痴情的种，如果梓桐不能恢复，她兴许连这仅剩下的孙子也要失去了。
　　唐梓桐回到盛公馆的时候，唐晖也在，盛家上下一大家子人和唐晖都喜气洋洋的，庆贺唐梓桐的归来。
　　唐梓桐走到玉秀敏面前，发现玉秀敏比唐梓桐印象中的更苍老，白头发更多了，看来这段时间，玉奶奶因为自己极为担心。
　　唐梓桐满是歉意地上前抱了抱玉秀敏：“玉奶奶，对不起，让你担心了。”
　　玉秀敏拉着唐梓桐的手摇了摇头：“不碍事，不碍事，只要你们都平安无事，玉奶奶就开心。”
　　“玉奶奶，我以后再也不会让你担心了。”唐梓桐说。
　　“婶婶，婶婶抱！”盛绗从盛安雯怀中挣扎着朝唐梓桐伸出了手，一双水汪汪的大眼睛盯着唐梓桐，可爱极了。
　　玉秀敏笑着松开了唐梓桐的手，唐梓桐温柔地看向盛绗，抱住她，捏了捏她圆鼓鼓的小脸蛋：“婶婶不在的这些时间，你有没有很乖？”
　　“乖。”盛绗笑着靠在唐梓桐的怀中，揪着唐梓桐的头发玩耍。
　　盛绗很喜欢玩别人的头发，特别是盛安雯和唐梓桐的乌黑长发，可才揪了一会儿，她滴溜溜的大眼睛就盯上了正会儿走进来的盛致轩怀中的小奶猫。
　　“婶婶，叔父怀里的是小猫咪吗？”盛绗指着milk问道。
　　果然，唐梓桐和盛致轩把milk带回来，一定会引起盛绗的注意力。
　　唐梓桐摸了摸盛绗的小脑袋点了点头：“对啊，是小猫咪哦，叫milk，绗绗喜欢小猫咪？”
　　“喜欢！”盛绗嘹亮着声音回答，瞪着自己的小短腿要从唐梓桐的怀中下来。
　　唐梓桐将盛绗放下，盛绗就快速地跑到盛致轩跟前，看着还在入睡的milk笑了：“叔父，milk是睡着了吗？”
　　“对哦。”盛致轩摸了摸盛绗的脑袋，“milk睡着了，以后milk也是我们家的成员，绗绗能和milk好好相处吗？”
　　盛绗点了点头：“milk那么可爱，我们当然能够好好相处啦！”
　　唐梓桐被盛绗的这个因果关系逗笑了，整个人的心情都很好，她相信，以后的生活也会越来越好。
　　唐梓桐在盛公馆适应了两天的时差后就开始忙自己的事业了，谁想刚到未来工作室，刘民耀不知道从哪里得到她到工作室的消息，风风火火地走到唐梓桐的办公室：“小唐，你能恢复我太高兴了！否则我都担心我写的剧本打水漂了呢。”
　　刘民耀的出现，让唐梓桐赫然想起自己之前找刘民耀写剧本的事情，经历了之前的大风大浪，唐梓桐几乎快要忘记了，不过刘民耀的出现，让唐梓桐知道是时候发展自己的抱负了。
　　“刘哥，你剧本写好了？”
　　“对啊，刚写好出关，就得到了你出事的消息，现在看到你完全没事，我就放心了。”刘民耀笑了笑，“我就说嘛，我之前见过的你，那么积极而有理想，不会被现实轻易打败的。”
　　“刘哥，你高看我了。”唐梓桐笑着和刘民耀打趣，将刘民耀迎进会客厅，两人谈了一会儿，刘民耀就将上半部分的剧本给唐梓桐。
　　唐梓桐笑了，没有接过剧本：“刘哥，你相信我，这就把剧本给我了？我可都还没和你签合同呢。”
　　“不用。”刘民耀将剧本推到唐梓桐面前，“且不说我相信你，假若我不相信你，我也会放心地把前半本剧本给你。如果你看了这剧本不满意，那我们也没有必要签合同了，如果你看的满意，我相信后半部分的剧本你找任何人写，都不会写我比我好，那我们签合同就一定是铁板钉钉的事情。”
　　看来，自己是怎么都说不过刘民耀了，唐梓桐将剧本接过：“刘哥，虽然你这么说，但因为我差点把这件事情忘记了，这几天就找人写合同书，到时候我也正好看完你的上半部分剧本了，我们就找时间签约。”
　　“你确定这就定下来了？”这下轮到刘民耀不敢相信了——唐梓桐可是连自己的剧本都没看。
　　“当然确定。”唐梓桐的语气极为肯定，“既然刘哥这么确信我看了上半部分的剧本后，一定会和你签约，那我现在就能确定可以签约。”
　　刘民耀是谁？他写的哪个剧本不是热销？自己能够搭上刘民耀的这个关系，都是托了自己开的这个外挂，知道刘民耀住在双子星大厦，成为了邻居。
　　敲定了剧本的事情后，刘民耀便告辞离开了，他准备用这几天的时间好好把后半本剧本修一修，之前写完剧本后唐梓桐出事，刘民耀便没有什么心思修剧本，现在能够彻底放下心来了。
　　唐梓桐刚走出会客室，刚回自己的办公室，就看到了陈祺。
　　“陈祺，你怎么来了。”
　　“轩嫂。”陈祺笑着自来熟地给自己倒了杯茶。
　　唐梓桐看到陈祺用的茶杯不是工作室的，应该是陈祺自己带过来的，在自己不愿意与外界交流的这段时间，看来陈祺是自己工作室的常客。
　　“之前轩少吩咐我有时间就来你的工作室看看，如果有什么需要帮忙的，自然万死不辞。”
　　“是吗？”唐梓桐可是听说了不得了的事情，眉眼弯弯，“我怎么听说，你是为了我工作室的一个艺人，专门来我工作室帮忙的？”
　　陈祺不好意思地摸了摸自己：“轩嫂，你别打趣我了，否则到时候暖暖又要不待见我了。”
　　“不是吧，你们不都在恋爱了吗？你还这么怕温暖？”唐梓桐坐在自己的办公椅上，开始例行公事地整理这段时间的文件。
　　“我们只是试着谈恋爱，如果得罪了暖暖，说不定把我pass，那我就真没希望了。”陈祺压低声音道，凑到唐梓桐跟前，“轩嫂，你可一定要在暖暖跟前帮我说点好话呀，到时候我们结婚，我请你做媒人。”
　　“十八只蹄髈，你这是要肥死我呀。”唐梓桐摊了摊手，一副并不愿意说好话，做媒人的架势。
　　“轩嫂，如果你不喜欢蹄髈，我们可以买别的，或者你不想做媒人，那我就欠你一个人情呗，以后你什么时候需要，我陈祺一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　虽然陈祺油嘴滑舌，但这句话陈祺是用心说了，唐梓桐勉为其难地同意了这个交易：“行，说好了，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“一言为定。”陈祺知道这件事情自己怎么都是赚的，一个人情，换一个老婆，太值当了！
　　其实，唐梓桐愿意答应陈祺，只是因为她从自己和温暖微信聊天中，看出温暖是喜欢陈祺，期待和陈祺的未来的，不过现在的她还没有意识到罢了。
　　有了唐梓桐的助攻，陈祺果然如虎添翼，在一年后成功娶到了温暖，并且丝毫没有影响温暖的演艺生涯。
　　温暖成婚的当天，唐梓桐和盛致轩难得没有回盛公馆住，两人住在盛致轩特意安排的酒店中，浪漫的烛火在微风中摇曳，满地的玫瑰花瓣散发着清幽的香味，盛致轩抱着唐梓桐上床，一边吻着唐梓桐，一边还不忘拿起床头早已准备好的TT。
　　唐梓桐却突然拿过了盛致轩手中的TT，惹得盛致轩突然一顿。
　　唐梓桐搂住盛致轩的脖子，靠在他耳畔轻声道：“老公，其实我不能怀孕了是不是，你却还假装着为了我的身体才不让我怀孕，一直戴着小雨伞。”
　　唐梓桐作为一个女人无法体会戴小雨伞和不戴的感受区别，却能够体会到盛致轩温柔的呵护，所以即使她的内心很难过，却还是做到了平静询问。
　　盛致轩的身子彻底僵硬了，几乎是停滞好好几秒，才摸了摸唐梓桐的脑袋：“医生说，很可能不能怀孕了，但还是有希望的。”
　　“没事的，老公，现在的我没有之前那么脆弱了，我们有绗绗小侄女，还有milk，而我更拥有你，我不会想不开的。”唐梓桐说话间，将TT扔在了地上，搂住了盛致轩的脖子，“老公，我爱你。”
　　“老婆，我也爱你。”盛致轩再度吻向了唐梓桐，带着心爱的女人，共赴云、雨。
　　烛火摇曳，映照出了两个几乎重叠的人影，那是相爱的形状。
　　*
　　半个月后，盛致轩和唐梓桐陆续在华夏的很多地方开设孤儿院，盛致轩和唐梓桐去每一个开设的慈心孤儿院看望过每一个小孩，给与他们温柔的呵护。
　　一边忙工作，一边去各地的孤儿院看望小孩，唐梓桐忙碌地很充实。
　　9月底，唐梓桐刷着牙，想着是时候约上大家一起去法国的葡萄园吃葡萄品美酒，正好牙膏用完了，她换牙膏时打开卫生间柜子的抽屉，看着自己的姨妈巾已经两个月没有动过了——她的亲戚一向很准时，曾经怀过孕的唐梓桐突然有了一种不敢置信的想法，又生怕只是自己亲戚不准时，其他是自己想多了，没敢把这种可能告诉盛致轩，偷偷开车去药店买了验孕棒，然后迫不及待地找了个卫生间测试，两条线。
　　唐梓桐看到这个结果，担心是验孕棒出现问题，强迫着自己不要激动，生怕希望越大失望也就越大，再度去药店重新买了两根验孕棒测试，都是一样的结果。
　　应该不会是验孕棒出现了问题，唐梓桐这么想着，依旧不敢确定，当即去医院检查。
　　申城医院的人对唐梓桐这个曾经因为盛致轩那番“拆了你们医院”轰动话语而知名的人物大多有点了解，唐梓桐来做这个检查时，好几个知道情况的医生都来关注，惹得唐梓桐都有些不好意思，生怕是她一个人白高兴了一场。
　　紧张的等待后，几个医生笑着走了过来。
　　唐梓桐忐忑地都说不出话来了，倒是其中一个拿着检查单的徐医生率先将检查单递给唐梓桐：“盛夫人，恭喜您，您怀孕了，您的宝宝现在两个月。基于您之前的经历，接下来一个月时间要尤其注意，以后也要小心点，不过压力不用太大。”徐医生看唐梓桐的表情更加紧张了，连忙宽慰，“一个月后来医院建卡，到时候定期检查，有什么问题及时跟我们医院联系，我把我的联系方式写在检查单上了，我的手机24小时开机。”
　　“好的，谢谢医生，谢谢你们。”得到这个答案的唐梓桐极为高兴，就坐在医院随处可见的座椅上，因为激动，都不敢动了，直接给盛致轩打电话，让他来接自己。
　　“老婆，你怎么在医院，出什么事情了？”盛致轩乍一听到医院，整个人都慌张不已。
　　“放心，没事。老公你来医院吧，是好事，不用担心，路上注意安全。”唐梓桐说完就挂断了电话。
　　盛致轩满是疑惑，却从来没有想到过真正的原因，当他赶到医院，听到唐梓桐说的话，看到报告单上的内容后，直接给报告单上的号码打了电话。
　　徐医生哪里知道盛致轩找自己干什么，不过轩少都找到自己了，他也不顾还等着的很多病人，让自己助理给病人们检查，忙不迭地赶到了刚才看到唐梓桐休息的地方，果然看到了盛致轩。
　　徐医生紧张地走到盛致轩跟前打招呼：“轩少。”他内心忐忑，生怕当年说盛夫人几乎无法怀孕的这个结果引起轩少的怒火，拿医院的人问罪，才会主动地写下自己的名字，承担所有的压力。
　　“徐医生，今天我心情好，到时候你们几个刚才一起做这个检查的医生，都一起来绿洲吃饭，以后我们的孩子还要你们多费心，记得6点准时到。”盛致轩拍了拍徐医生的肩膀，没等徐医生回答，就搀扶着唐梓桐离开医院。
　　徐医生慢了半拍地应道：“是！轩少我们一定准时到！”意料之外的惊喜，让徐医生终于不再紧张。
　　盛致轩除了一顿“绿洲”宴，还会有想不到惊喜红包等着他们。
　　盛致轩此时的心情特别愉快，要不是考虑到唐梓桐的身体，他都想抱着唐梓桐转三圈了。
　　他们都不准备有孩子了，谁能想到唐梓桐能怀孕，在被医生认定几乎没有机会能够怀孕的情况下。
　　活着总能遇见生命中的惊喜，唐梓桐忍不住**了一下自己的肚子，就像曾经的唐凝怀着孕，她还是恨唐凝，却不会恨她肚子里的两个小孩一样。唐梓桐感恩生命的降生，感谢繁衍的伟大，而现在，她更加深刻地体会到了这一点。
　　唐梓桐被盛致轩搀扶着有些不自在，毕竟她才两个月，完全没有显怀，这样也太夸张了。
　　唐梓桐拍掉了盛致轩扶着自己的手，改成和他十指相扣。
　　唐梓桐和盛致轩都带着极为灿烂的笑容走出医院大门，刚准备去停车场回盛公馆，将这个好消息告诉所有人时，遇见了推着轮椅的方之何，轮椅上坐着陆蔓，看样子陆蔓也是来医院检查的。
　　陆蔓看到唐梓桐的一瞬间，眼睛豁然睁大，不敢相信，但又惊喜，眼神之中的情绪极为复杂，连方之何都有些不知道怎么面对唐梓桐，顿了顿，没有率先打招呼。
　　盛致轩握着唐梓桐的手不由一紧，对两人极为紧惕，尤其是对陆蔓，两人曾经的孩子就是被陆蔓给扼杀的，即使她现在坐在轮椅上，根本没有多少威慑力。
　　唐梓桐从温暖那边无意中听到了陆蔓的消息，也知道了陆蔓当时的想法，现在看到陆蔓坐在轮椅上面对着自己，突然有一种物是人非的感觉。
　　唐梓桐不恨陆蔓，但也对她产生不了任何感觉了，她想到自己怀中的宝宝，决定积德行善一次。
　　唐梓桐走到陆蔓跟前，语气极为平静，不带一丝起伏：“陆蔓，曾经我几乎被医生定案了，说我基本上没有办法生育，今天，我得到了一个好消息，我怀孕了。既然今天又巧合遇到了你，那或许是上苍的安排，我现在站在这里，告诉你，我怀孕了，你之前对我做的一切，我都原谅你了。”
　　唐梓桐说完，看向盛致轩：“老公，我们走吧。”
　　盛致轩紧紧握住唐梓桐的手离开，陆蔓抓住轮椅的手，突然用尽自己的力量道：“梓桐，我们还是朋友吗？”
　　在满是希冀的话语声中，唐梓桐没有回头，只是给了一个回答：“陆蔓，我们没有任何关系了。”
　　生疏的“陆蔓”，再也不是亲切的“蔓蔓”，陆蔓需要为自己冲动的行为负责，她失去了一生最好的朋友，也用自己的双脚，为自己赎了罪。今天从唐梓桐口中亲耳得到“原谅”，又得知她怀孕，陆蔓终于不用再每天活在愧疚里了。
　　盛致轩小心地陪伴着唐梓桐走上车，唐梓桐的表情释然，给自己还未出生的宝宝想好了名字——盛宥恩。
　　要时刻拥有一颗感恩的心，感谢上苍给她重新拥有这美好的机会，而且，孤儿院还要继续开办和扩大下去，为宥恩积德行善。
　　这个世界上的公平就是善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。
　　唐梓桐怀孕了，选择了原谅陆蔓，但也或许是她早已原谅了陆蔓，上苍不忍她的善良，让她怀孕了。
　　盛致轩小心地搀扶着唐梓桐坐上了商务车，再三吩咐司机开车要稳，不求速度，因此，顶级配置的商务车，就在申城宽阔的道路上，用龟速，缓缓地驶向盛公馆。
　　这是一条，通往幸福之门的康庄大道，从今以后，不羡鸳鸯不羡仙，他们的未来，就是最幸福的人生。
　　☆★☆☆★★☆☆☆
主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★